Welcome to the System architecture section.
Chào mừng đến với phần Kiến trúc hệ thống.
Let me be clear right from the start, this is the most important section in this course.
Tôi xin nói rõ ngay từ đầu rằng đây là phần quan trọng nhất trong khóa học này.
Most of the work of a software architect is designing the system architecture and you will find yourself
Hầu hết công việc của một kiến trúc sư phần mềm là thiết kế kiến trúc hệ thống và bạn sẽ thấy mình
using the concepts we will discuss in this section in almost all the systems you will work on.
sử dụng các khái niệm chúng ta sẽ thảo luận trong phần này trong hầu hết các hệ thống mà bạn sẽ làm việc.
You probably already know by now that the main goal of the architect is to design a system that is fast,
Có lẽ bây giờ bạn đã biết rằng mục tiêu chính của kiến trúc sư là thiết kế một hệ thống nhanh,
reliable and easy to maintain.
đáng tin cậy và dễ bảo trì.
These qualities are translated to a system that is designed using the concepts we will discuss in this
Những phẩm chất này được chuyển thành một hệ thống được thiết kế bằng cách sử dụng các khái niệm mà chúng ta sẽ thảo luận trong
section.
phần
But before diving in, let's talk about the meaning of system architecture.
Nhưng trước khi đi sâu hơn, chúng ta hãy nói về ý nghĩa của kiến trúc hệ thống.
We already talked a lot about components, architecture.
Chúng ta đã nói rất nhiều về các thành phần, kiến trúc.
We talked about layers, logging, dependency, injection and more.
Chúng tôi đã nói về các lớp, ghi nhật ký, sự phụ thuộc, tiêm và nhiều hơn nữa.
With system architecture, we take a higher point of view and we look at the big picture.
Với kiến trúc hệ thống, chúng ta có góc nhìn cao hơn và nhìn vào bức tranh toàn cảnh.
And in the big picture, we usually ask ourselves these questions.
Và nhìn vào bức tranh toàn cảnh, chúng ta thường tự hỏi mình những câu hỏi này.
How will the system work under heavy load?
Hệ thống sẽ hoạt động như thế nào khi chịu tải nặng?
What will happen is the system will crash at this exact moment in the business flow.
Điều sẽ xảy ra là hệ thống sẽ bị sập ngay tại thời điểm này trong luồng công việc kinh doanh.
How complicated can be the update process and more?
Quá trình cập nhật có thể phức tạp đến mức nào và hơn thế nữa?
These are the main questions.
Đây là những câu hỏi chính.
Of course there could be more depending on the specific requirements of the system.
Tất nhiên có thể có nhiều hơn tùy thuộc vào yêu cầu cụ thể của hệ thống.
Now, the answers you will give to these questions will vary depending on the system.
Bây giờ, câu trả lời bạn đưa ra cho những câu hỏi này sẽ khác nhau tùy thuộc vào hệ thống.
For example, you might decide that a system crash is tolerable since the data is not sensitive and
Ví dụ, bạn có thể quyết định rằng sự cố hệ thống có thể chấp nhận được vì dữ liệu không nhạy cảm và
there are not many users and so the system should not be redundant.
không có nhiều người dùng nên hệ thống không nên dư thừa.
On the other hand, if the system is mission critical and no data should be ever lost, plan for a massive
Mặt khác, nếu hệ thống là nhiệm vụ quan trọng và không được phép mất dữ liệu, hãy lập kế hoạch cho một đợt khôi phục lớn
system with a lot of queues, as you will see in the next sections, the system architecture includes
hệ thống có nhiều hàng đợi, như bạn sẽ thấy trong các phần tiếp theo, kiến trúc hệ thống bao gồm
the following aspects.
các khía cạnh sau đây.
One defining the software components or services that together compose the system.
Một định nghĩa về các thành phần phần mềm hoặc dịch vụ cùng nhau tạo nên hệ thống.
Two Defining the way these components communicate with each other.
Hai Xác định cách các thành phần này giao tiếp với nhau.
Three Designing the various capabilities of the system, namely scalability, redundancy, performance,
Ba Thiết kế các khả năng khác nhau của hệ thống, cụ thể là khả năng mở rộng, dự phòng, hiệu suất,
manageability and more.
khả năng quản lý và nhiều hơn nữa.
In this section we will focus mainly on the second and third aspects, since we've already covered the
Trong phần này chúng ta sẽ tập trung chủ yếu vào khía cạnh thứ hai và thứ ba, vì chúng ta đã đề cập đến
software components themselves in previous sections.
các thành phần phần mềm trong các phần trước.
The topics in this section are Loose Coupling, which talks about the way to make our components independent
Các chủ đề trong phần này là Loose Coupling, nói về cách làm cho các thành phần của chúng ta độc lập
from each other.
từ nhau.
Stateless A pattern that allows our components to scale and make the whole system redundant.
Không trạng thái Một mẫu cho phép các thành phần của chúng ta mở rộng quy mô và làm cho toàn bộ hệ thống trở nên dư thừa.
Caching a technique that helps improve the system performance.
Lưu trữ đệm là một kỹ thuật giúp cải thiện hiệu suất hệ thống.
Messaging, which is a discussion about various techniques for passing data between services and their
Nhắn tin, là một cuộc thảo luận về các kỹ thuật khác nhau để truyền dữ liệu giữa các dịch vụ và
pros and cons and logging and monitoring to make sure our system will be able to report its status and
ưu và nhược điểm và ghi nhật ký và giám sát để đảm bảo hệ thống của chúng tôi có thể báo cáo trạng thái của nó và
avoid surprising failures.
tránh những thất bại bất ngờ.
So first, let's talk about loose coupling.
Trước tiên, chúng ta hãy nói về sự liên kết lỏng lẻo.