Chúng ta đã thảo luận rồi.
Loose Coupling là một phần thành phần của phần mềm.
Khi chúng ta nói về nhu cầu mất các lớp cặp bằng cách sử dụng tiêm phụ thuộc để thay đổi trong
một lớp không nhất thiết ảnh hưởng đến các lớp khác.
Khái niệm này cũng đúng đối với kiến trúc hệ thống, mặc dù ở quy mô khác, khi nói về kiến trúc lỏng lẻo
ghép nối trong kiến trúc hệ thống, chúng ta nói về việc đảm bảo các thành phần hoặc dịch vụ khác nhau không
có liên quan chặt chẽ với các thành phần khác.
Lý do cho điều này một lần nữa khá giống với sự kết hợp lỏng lẻo bên trong các thành phần.
Nếu các dịch vụ được kết hợp với các dịch vụ khác, thì mỗi khi một dịch vụ được thay đổi và trong các hệ thống hiện đại,
điều này xảy ra rất nhiều.
Thay đổi này có thể ảnh hưởng đến các dịch vụ khác sử dụng nó.
Bằng cách kết hợp lỏng lẻo các dịch vụ, chúng tôi đảm bảo tính độc lập của từng dịch vụ và đảm bảo
chúng có thể được sửa đổi mà không gây ảnh hưởng nhiều đến các dịch vụ khác, nếu có.
Điều này sẽ làm cho hệ thống của chúng tôi linh hoạt hơn nhiều và tất nhiên là rất dễ bảo trì.
Bây giờ bạn có thể có một câu hỏi hay ở đây, vì các dịch vụ khác nhau chạy trong các quy trình khác nhau và thực hiện
không chia sẻ cùng một mã, vậy mục đích của việc kết hợp lỏng lẻo là gì?
Không phải khi một lớp duy nhất thay đổi trong dịch vụ A thì nó sẽ ảnh hưởng đến các lớp khác trong dịch vụ B.
Vâng, đó thực sự là một câu hỏi hay.
Trên thực tế, sự liên kết lỏng lẻo trong các dịch vụ hoặc thành phần có ý nghĩa khác với sự liên kết lỏng lẻo bên trong các thành phần.
Nhìn chung, sự kết hợp lỏng lẻo trong các dịch vụ có nghĩa là thực tế là một dịch vụ được triển khai trong một
nền tảng hoặc cung cấp API cụ thể sẽ không buộc các dịch vụ khác phải sử dụng cùng một nền tảng.
Ngoài ra, sự kết hợp lỏng lẻo cũng có nghĩa là những thay đổi trong API dịch vụ, chẳng hạn như URL hoặc các tham số của nó
sẽ có tác động tối thiểu hoặc không có tác động đến dịch vụ gọi điện.
Hãy cùng xem một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một dịch vụ cung cấp giá cổ phiếu.
Dịch vụ này dựa trên Java.
Bây giờ giả sử chúng ta cần một dịch vụ khác để quản lý danh mục đầu tư cho khách hàng.
Đương nhiên, dịch vụ này sẽ phải truy vấn dịch vụ báo giá cổ phiếu để lấy một số dữ liệu.
Dịch vụ chứng khoán hiển thị API của nó như một lệnh gọi phương thức từ xa Java RMI.
Đây là phương pháp đơn giản, hiệu quả và nhanh chóng để thực thi API trên các đối tượng từ xa.
Vấn đề là sử dụng RMI, dịch vụ gọi điện, là dịch vụ danh mục đầu tư cũng phải được phát triển
trong Java.
Đây là một hạn chế của Java RMI.
Vì vậy, trong ví dụ này chúng ta đã tạo ra sự kết hợp chặt chẽ.
Việc triển khai dịch vụ chứng khoán buộc các nhà phát triển phải sử dụng Java cho cả dịch vụ danh mục đầu tư.
Hãy cùng xem một ví dụ khác hiện đại hơn.
Các nhà phát triển dịch vụ chứng khoán hiểu rằng RMI không phải là giải pháp phù hợp cho các ứng dụng hiện đại và đã chuyển đổi
đến Rest API, đây là tiêu chuẩn thực tế cho API hiện nay.
Một dịch vụ khác chịu trách nhiệm tạo ra khuyến nghị đầu tư được xây dựng bằng Python và đang truy vấn
dịch vụ chứng khoán.
Lần này, truy vấn được thực hiện bằng cách gọi lệnh rest tới dịch vụ chứng khoán.
Lưu ý rằng dịch vụ này được triển khai bằng Python lần này và không có vấn đề gì cả.
Mọi thứ đều tốt trong vài tháng và sau đó dịch vụ chứng khoán phải được chuyển sang một URL khác trong một thời gian
lý do liên quan.
Điều xảy ra bây giờ là do URL dịch vụ chứng khoán đã thay đổi tất cả các dịch vụ, làm việc với nó
phải thay đổi mã của chúng để trỏ tới URL mới.
Điều đó có nghĩa là có một sự kết hợp chặt chẽ giữa các dịch vụ, mặc dù bản thân API là
được trình bày bằng cách sử dụng API nghỉ ngơi không phụ thuộc vào nền tảng tiêu chuẩn.
Để hiểu rõ hơn, chúng ta hãy nói về một ứng dụng đầy đủ.
Ứng dụng này có thể có ít nhất sáu dịch vụ.
Tất nhiên là họ sẽ giao tiếp với nhau.
Bây giờ, nếu chúng giao tiếp trực tiếp như thế này, chúng ta sẽ có thứ được gọi là mạng nhện.
Tôi đoán là bạn có thể hiểu tại sao.
Bây giờ hãy tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu một dịch vụ duy nhất thay đổi URL của nó, hãy xem có bao nhiêu dịch vụ sẽ được
ảnh hưởng.
Nếu bản đồ dịch vụ của bạn trông giống như một mạng nhện, hãy chuẩn bị cho một bất ngờ khó chịu khi thậm chí một trong các URL
đã thay đổi.
Mạng nhện là dấu hiệu chắc chắn của một hệ thống liên kết mạnh mẽ.
Bây giờ có một vài cách để giải quyết sự ghép nối này.
Một là xây dựng danh bạ Trang Vàng cho dịch vụ.
Bất cứ khi nào một dịch vụ cần giao tiếp với dịch vụ khác, nó sẽ yêu cầu thư mục cung cấp URL của
dịch vụ mà nó muốn truy cập và sử dụng URL mà nó nhận được.
Theo cách này, URL không được mã hóa cứng vào dịch vụ và khi nó thay đổi, thay đổi chỉ ảnh hưởng đến một người duy nhất
dịch vụ.
Thư mục.
Trong giải pháp này chỉ có một URL duy nhất.
Các dịch vụ cần biết các thư mục và do đó nếu nó thay đổi (điều này sẽ không xảy ra thường xuyên), sự thay đổi
sẽ chỉ giới hạn ở một URL duy nhất.
Bạn có thể tự phát triển một công cụ tuyệt vời có thể thực hiện được điều đó, chẳng hạn như console.
Một cách khác là xây dựng một đơn vị trung gian hoặc cổng thông tin.
Trong trường hợp này, dịch vụ sẽ truy cập vào trung gian và yêu cầu trung gian chuyển đến dịch vụ chứng khoán và thực hiện
một truy vấn.
Người trung gian nắm giữ một bảng ánh xạ nội bộ, bảng này ánh xạ các tác vụ tới các URL và do đó nó biết URL nào
để truy cập nhằm thực hiện nhiệm vụ do dịch vụ gọi giao.
Dịch vụ gọi điện không biết URL của dịch vụ chứng khoán là gì hoặc thậm chí không biết có dịch vụ chứng khoán hay không.
Tất cả những gì nó biết là anh ta đã yêu cầu người trung gian làm điều gì đó và việc đó đã được thực hiện.
Không quan trọng là như thế nào, ở đâu và do ai thực hiện.
Trong giải pháp này cũng chỉ có một URL duy nhất.
Dịch vụ cần phải nhận biết được người trung gian, do đó những thay đổi sẽ chỉ giới hạn ở URL duy nhất này.
Bây giờ, giải pháp nào bạn chọn cũng không quan trọng, cả hai đều tốt.
Bạn cũng sẽ thấy những biến thể của hai phương pháp này và đôi khi, áp dụng cả hai có thể là một ý tưởng hay.
Nhưng điều quan trọng là bạn sẽ tránh được sự kết hợp chặt chẽ bằng cách sử dụng ít nhất một trong số chúng.
Luôn là một ý tưởng tốt để giữ cho các dịch vụ của bạn được kết nối lỏng lẻo nhất có thể, do đó làm cho hệ thống của bạn
linh hoạt và dễ bảo trì hơn nhiều.