Let's talk about messaging.
Chúng ta hãy nói về tin nhắn.
The term messaging refers to the means of communication between the various services in the system.
Thuật ngữ nhắn tin đề cập đến phương tiện truyền thông giữa các dịch vụ khác nhau trong hệ thống.
In previous sections, we talked about the spider web, the situation where all services are communicating
Trong các phần trước, chúng ta đã nói về mạng nhện, tình huống mà tất cả các dịch vụ đang giao tiếp
directly with each other, which results in a huge mess of tangled URLs that will crash and burn when
trực tiếp với nhau, dẫn đến một mớ hỗn độn các URL rối rắm sẽ bị sập và cháy khi
a URL changes.
URL thay đổi.
This scenario is relevant when the services communicate via rest API.
Kịch bản này có liên quan khi các dịch vụ giao tiếp qua REST API.
However, there are more ways for services to communicate with each other and it's important to be aware
Tuy nhiên, có nhiều cách hơn để các dịch vụ giao tiếp với nhau và điều quan trọng là phải nhận thức được
of these ways and to be able to make an educated decision about which messaging platform to choose.
những cách này và có thể đưa ra quyết định sáng suốt về việc lựa chọn nền tảng nhắn tin nào.
Note that the messaging selection is not exclusive.
Lưu ý rằng lựa chọn tin nhắn không phải là độc quyền.
We can often find systems with various messaging methods, each used for different purposes.
Chúng ta thường có thể tìm thấy các hệ thống có nhiều phương thức nhắn tin khác nhau, mỗi phương thức được sử dụng cho các mục đích khác nhau.
There is nothing wrong with that, and I actually encourage you to do that.
Không có gì sai với điều đó và tôi thực sự khuyến khích bạn làm như vậy.
Just make sure to always use the right messaging method for the right task before exploring the various
Chỉ cần đảm bảo luôn sử dụng đúng phương pháp nhắn tin cho đúng nhiệm vụ trước khi khám phá 13 phương pháp khác nhau
methods.
phương pháp.
Let's first set the criteria.
Đầu tiên chúng ta hãy đặt ra tiêu chí.
We will examine them with to make the comparison more useful.
Chúng tôi sẽ xem xét chúng để việc so sánh hữu ích hơn.
The first criterion is of course, performance.
Tiêu chí đầu tiên tất nhiên là hiệu suất.
We will always prefer a faster method of messaging.
Chúng tôi sẽ luôn ưu tiên phương pháp nhắn tin nhanh hơn.
Next is message size.
Tiếp theo là kích thước tin nhắn.
Indeed, most systems do not require large messages between services, but sometimes it is useful.
Trên thực tế, hầu hết các hệ thống không yêu cầu các tin nhắn lớn giữa các dịch vụ, nhưng đôi khi nó lại hữu ích.
Next criterion is the execution model.
Tiêu chí tiếp theo là mô hình thực hiện.
Some messaging platform requires a request response model which has its limitations, and some enable
Một số nền tảng nhắn tin yêu cầu mô hình phản hồi yêu cầu có những hạn chế của nó và một số cho phép
long running processes to execute.
các tiến trình chạy dài để thực thi.
Another important criterion is the feedback and reliability.
Một tiêu chí quan trọng khác là phản hồi và độ tin cậy.
And by feedback I mean the ability to determine whether the messaging has failed and if it is the ability
Và bằng phản hồi tôi muốn nói đến khả năng xác định liệu tin nhắn có thất bại hay không và liệu đó có phải là khả năng
to perform some corrective action.
để thực hiện một số hành động khắc phục.
Not all messaging methods report the status, and this is definitely an important consideration.
Không phải tất cả các phương thức nhắn tin đều báo cáo trạng thái và đây chắc chắn là một cân nhắc quan trọng.
Feedback is also closely related to reliability.
Phản hồi cũng liên quan chặt chẽ đến độ tin cậy.
A reliable method will ensure the message will be received even if there was a problem during the process.
Một phương pháp đáng tin cậy sẽ đảm bảo tin nhắn sẽ được nhận ngay cả khi có vấn đề xảy ra trong quá trình này.
This is very important for mission critical systems, where the data in the message has to be received
Điều này rất quan trọng đối với các hệ thống quan trọng, trong đó dữ liệu trong tin nhắn phải được nhận
no matter what.
dù thế nào đi nữa.
The last criterion is the complexity of implementation.
Tiêu chí cuối cùng là tính phức tạp của việc thực hiện.
If a messaging platform requires a lot of development effort, that is something we would like to know
Nếu một nền tảng nhắn tin đòi hỏi nhiều nỗ lực phát triển, đó là điều chúng tôi muốn biết
beforehand.
trước đó.
So let's begin our list with the most common messaging method Rest API.
Vì vậy, chúng ta hãy bắt đầu danh sách của mình với phương thức nhắn tin phổ biến nhất là Rest API.
Rest API is a de facto standard for Http based messaging method between services with rest API.
Rest API là một tiêu chuẩn thực tế cho phương thức nhắn tin dựa trên Http giữa các dịch vụ với Rest API.
The service exposes an API that uses the Http protocol standard, including Http verbs that indicates
Dịch vụ này cung cấp API sử dụng tiêu chuẩn giao thức Http, bao gồm các động từ Http chỉ ra
the type of action to be made.
loại hành động cần thực hiện.
For example, get will mean retrieve entity and post means create new entity and so on.
Ví dụ, get có nghĩa là lấy thực thể và post có nghĩa là tạo thực thể mới, v.v.
Performance wise.
Về hiệu suất.
Rest API is usually very fast.
Rest API thường rất nhanh.
Most web servers have excellent performance when dealing with regular Http requests, which is exactly
Hầu hết các máy chủ web đều có hiệu suất tuyệt vời khi xử lý các yêu cầu Http thông thường, chính xác là
what rest API is, and since it enables direct connection between the services with no intermediate
API nghỉ ngơi là gì và vì nó cho phép kết nối trực tiếp giữa các dịch vụ mà không cần trung gian
mechanism between them, it's one of the fastest messaging platforms out there.
cơ chế giữa chúng, đó là một trong những nền tảng nhắn tin nhanh nhất hiện nay.
Regarding message size, rest API adheres to the same limitation as the Http protocol.
Về kích thước tin nhắn, REST API tuân thủ cùng một giới hạn như giao thức Http.
Get operations are usually limited to eight kilobytes, while post or put operations are usually limited
Các hoạt động lấy dữ liệu thường bị giới hạn ở tám kilobyte, trong khi các hoạt động đăng hoặc đặt dữ liệu thường bị giới hạn ở
to a few dozen megabytes, although it varies between web servers and platform.
đến vài chục megabyte, mặc dù nó thay đổi tùy theo máy chủ web và nền tảng.
The execution model of rest API is request response, which means it's great for quick short actions
Mô hình thực thi của REST API là yêu cầu phản hồi, nghĩa là nó rất phù hợp cho các hành động ngắn nhanh
but not suitable for long processes.
nhưng không phù hợp cho các quá trình dài.
And what about the feedback?
Và phản hồi thì sao?
This is where rest API really shines.
Đây là nơi API nghỉ ngơi thực sự tỏa sáng.
Since it's a synchronous method, the caller gets immediate feedback on the action via Http response
Vì đây là phương pháp đồng bộ nên người gọi sẽ nhận được phản hồi ngay lập tức về hành động thông qua phản hồi Http
code.
mã số
If there is a problem with the execution, it will get a 500.
Nếu có vấn đề trong quá trình thực hiện, nó sẽ nhận được 500.
If there was a problem with the message it sent, it will get 400.
Nếu có vấn đề với tin nhắn đã gửi, nó sẽ nhận được 400.
And of course, if everything went just fine, it will get 200.
Và tất nhiên, nếu mọi thứ diễn ra tốt đẹp, nó sẽ đạt 200.
There are lots more response codes, but these are the most common.
Có rất nhiều mã phản hồi khác, nhưng đây là những mã phổ biến nhất.
By getting immediate feedback, the caller can implement an error policy to be executed when there is
Bằng cách nhận được phản hồi ngay lập tức, người gọi có thể triển khai chính sách lỗi để thực hiện khi có
a problem such as retry logging and more.
một vấn đề như thử lại việc ghi nhật ký và nhiều hơn nữa.
So while rest API is not a reliable method in the sense that a message will arrive even if there is
Vì vậy, trong khi API còn lại không phải là một phương pháp đáng tin cậy theo nghĩa là một thông báo sẽ đến ngay cả khi có
a problem, the excellent feedback compensates for that.
một vấn đề, phản hồi tuyệt vời sẽ bù đắp cho điều đó.
However, we still don't get a fully reliable system.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa có được một hệ thống hoàn toàn đáng tin cậy.
The complexity of Rest API is virtually non-existent.
Độ phức tạp của Rest API hầu như không tồn tại.
All the modern development languages have specialized libraries which will help you create Rest API
Tất cả các ngôn ngữ phát triển hiện đại đều có các thư viện chuyên biệt sẽ giúp bạn tạo Rest API
and implement other technical parts such as serializing the Json converted to objects and more.
và triển khai các phần kỹ thuật khác như tuần tự hóa Json được chuyển đổi thành đối tượng, v.v.
For example, in Dotnet we have ASP.Net web API.
Ví dụ, trong Dotnet chúng ta có ASP.Net web API.
In Java we have spring in Python, Flask and so on.
Trong Java, chúng ta có spring trong Python, Flask, v.v.
The bottom line is very simple.
Tóm lại là rất đơn giản.
Developing rest API is extremely easy.
Việc phát triển REST API cực kỳ dễ dàng.
Rest API is extremely useful for traditional web based systems with either user interface that can talk
Rest API cực kỳ hữu ích cho các hệ thống dựa trên web truyền thống với giao diện người dùng có thể nói chuyện
rest and Json.
nghỉ ngơi và Json.
And almost every client technology can do that nowadays or other services that calls its API.
Và hầu như mọi công nghệ máy khách hiện nay đều có thể làm được điều đó hoặc các dịch vụ khác gọi API của nó.
If you are designing such a system, rest API should be the first place to look for messaging method.
Nếu bạn đang thiết kế một hệ thống như vậy, REST API nên là nơi đầu tiên bạn cần tìm phương thức nhắn tin.
Our next messaging method is http push notifications or pubsub.
Phương pháp nhắn tin tiếp theo của chúng tôi là thông báo đẩy http hoặc pubsub.
Push notification basically means that a client subscribes to an event, and when this event occurs,
Thông báo đẩy về cơ bản có nghĩa là một khách hàng đăng ký một sự kiện và khi sự kiện này xảy ra,
it gets a notification from the server about it.
nó nhận được thông báo từ máy chủ về nó.
Now, there are many tools that implement this method with various kinds of technologies.
Hiện nay, có rất nhiều công cụ thực hiện phương pháp này với nhiều loại công nghệ khác nhau.
Many of them implement Rest API that we discussed earlier.
Nhiều người trong số họ triển khai Rest API mà chúng ta đã thảo luận trước đó.
I want to focus this discussion on special kinds of push notifications, those that enable real time
Tôi muốn tập trung thảo luận này vào các loại thông báo đẩy đặc biệt, những thông báo cho phép thời gian thực
communication for web applications.
giao tiếp cho các ứng dụng web.
This kind of push notification is implemented by libraries such as SignalR or Socket.io.
Loại thông báo đẩy này được triển khai bởi các thư viện như SignalR hoặc Socket.io.
These libraries use advanced web techniques such as WebSockets to keep an Http client always connected
Các thư viện này sử dụng các kỹ thuật web tiên tiến như WebSockets để giữ cho máy khách Http luôn được kết nối
to the browser, thus enabling bidirectional real time communication as opposed to the more traditional
đến trình duyệt, do đó cho phép giao tiếp thời gian thực hai chiều trái ngược với 83 truyền thống hơn
request response model where only the client initiates the communication.
mô hình phản hồi yêu cầu trong đó chỉ có khách hàng khởi tạo giao tiếp.
This method is extremely useful in applications such as chat, where a lot of clients should be notified
Phương pháp này cực kỳ hữu ích trong các ứng dụng như trò chuyện, nơi mà rất nhiều khách hàng cần được thông báo
about events such as user typing a message.
về các sự kiện như người dùng nhập tin nhắn.
So how this method stacks against our criteria.
Vậy phương pháp này so sánh với tiêu chí của chúng tôi như thế nào.
Performance wise, this method is amazing.
Về mặt hiệu suất, phương pháp này thật tuyệt vời.
Using these libraries messages are sent and received blazingly fast and with huge scale.
Sử dụng các thư viện này, tin nhắn được gửi và nhận cực nhanh và trên quy mô lớn.
One machine can send more than 10,000 messages per second and usually even more regarding message size.
Một máy có thể gửi hơn 10.000 tin nhắn mỗi giây và thường thậm chí còn nhiều hơn về kích thước tin nhắn.
This method is quite limited, although not always.
Phương pháp này khá hạn chế, mặc dù không phải lúc nào cũng vậy.
There is a formal limitation.
Có một giới hạn chính thức.
Usually message size will not exceed a few kilobytes in order to achieve the desired performance and
Thông thường kích thước tin nhắn sẽ không vượt quá vài kilobyte để đạt được hiệu suất mong muốn và
scale.
thang đo.
The execution model of Http push notifications is quite unique.
Mô hình thực hiện của thông báo đẩy Http khá độc đáo.
The usual implementation is that a client method is subscribed to a server event and when it is raised
Việc triển khai thông thường là phương thức máy khách được đăng ký với sự kiện máy chủ và khi nó được đưa ra
this method is executed.
phương pháp này được thực hiện.
The subscription is maintained usually with open websocket connection or some implementation of long
Đăng ký thường được duy trì với kết nối websocket mở hoặc một số triển khai dài
polling.
thăm dò.
When an event is raised, a method is executed on the client.
Khi một sự kiện được đưa ra, một phương thức được thực thi trên máy khách.
The server itself does not wait for the method to complete but is already done when the method is executed.
Bản thân máy chủ không chờ phương thức hoàn tất mà đã hoàn tất khi phương thức được thực thi.
So there are no issues such as timeout or busy threads.
Vì vậy không có vấn đề gì như hết thời gian chờ hoặc luồng bận.
The feedback and reliability are the biggest drawbacks of this method.
Phản hồi và độ tin cậy là những nhược điểm lớn nhất của phương pháp này.
These libraries work in a fire and forget mode, and when the message is sent to the subscribers, they
Các thư viện này hoạt động theo chế độ gửi và quên, và khi tin nhắn được gửi đến người đăng ký, chúng
have no idea whether it was received or not.
không biết liệu nó đã được nhận hay chưa.
This means that if for some reason the message was not received, whether because of network problems
Điều này có nghĩa là nếu vì lý do nào đó mà tin nhắn không được nhận, có thể là do sự cố mạng
or a bug in the client, the server will never know about it.
hoặc lỗi trong máy khách, máy chủ sẽ không bao giờ biết về nó.
This makes those libraries not useful for applications that require high reliability, which is most
Điều này làm cho các thư viện đó không hữu ích cho các ứng dụng đòi hỏi độ tin cậy cao, đó là hầu hết
of the server side applications.
của các ứng dụng phía máy chủ.
This is the reason these libraries are used mainly for client server applications, where reliability
Đây là lý do tại sao các thư viện này chủ yếu được sử dụng cho các ứng dụng máy khách máy chủ, nơi độ tin cậy
has a much less important role.
có vai trò ít quan trọng hơn nhiều.
For example, in a chat app, if a single message is not delivered, it's not a disaster.
Ví dụ, trong một ứng dụng trò chuyện, nếu một tin nhắn không được gửi đi thì đó không phải là thảm họa.
But if a request to perform some action on a service is not received, the consequences can be much
Nhưng nếu không nhận được yêu cầu thực hiện một số hành động trên một dịch vụ, hậu quả có thể rất lớn
worse.
tệ hơn.
Now there are methods to make Http push notifications more reliable, but they require a complex development
Hiện nay có những phương pháp giúp thông báo đẩy Http đáng tin cậy hơn, nhưng chúng đòi hỏi quá trình phát triển phức tạp
which will make the whole thing a lot less attractive.
điều đó sẽ làm cho mọi thứ trở nên kém hấp dẫn hơn rất nhiều.
Regarding complexity, it is extremely easy to implement these methods.
Về độ phức tạp, việc triển khai các phương pháp này cực kỳ dễ dàng.
The various libraries are very easy to use and the client method is very simple.
Các thư viện khác nhau rất dễ sử dụng và phương pháp của máy khách rất đơn giản.
It usually takes no more than 2 or 3 lines of code to implement the server side and another two lines
Thông thường, chỉ cần không quá 2 hoặc 3 dòng mã để triển khai phía máy chủ và thêm hai dòng nữa
for the client.
cho khách hàng.
So where should we use this method?
Vậy chúng ta nên sử dụng phương pháp này ở đâu?
As we said before, it's most useful in scenarios where a lot of clients should be notified fast and
Như chúng tôi đã nói trước đây, nó hữu ích nhất trong các tình huống mà nhiều khách hàng cần được thông báo nhanh chóng và
we can make a compromise on the reliability.
chúng ta có thể thỏa hiệp về độ tin cậy.
Such an apps are chat applications or monitoring apps that get constant notification, and if one notification
Các ứng dụng như vậy là các ứng dụng trò chuyện hoặc ứng dụng giám sát nhận được thông báo liên tục và nếu một thông báo
is lost, we can live with it.
đã mất, chúng ta có thể sống chung với nó.
The next messaging method is queue with the queue as a messaging platform, the flow is quite different
Phương pháp nhắn tin tiếp theo là xếp hàng với hàng đợi như một nền tảng nhắn tin, luồng khá khác biệt
from the previous method.
từ phương pháp trước.
We discussed with Queue a service that wants to pass a message to another service places the message
Chúng tôi đã thảo luận với Queue một dịch vụ muốn chuyển một thông điệp đến một dịch vụ khác đặt thông điệp
in a queue engine such as Rabbitmq or MQ series.
trong một công cụ xếp hàng như Rabbitmq hoặc MQ series.
The other service calls the queue periodically or gets a notification from the queue and then gets the
Dịch vụ khác gọi hàng đợi theo định kỳ hoặc nhận thông báo từ hàng đợi và sau đó nhận được
message from the queue.
tin nhắn từ hàng đợi.
The main advantage of queue is that we can be sure that message will be handled once and only once after
Ưu điểm chính của hàng đợi là chúng ta có thể chắc chắn rằng tin nhắn sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần sau
the service grabs the message.
dịch vụ lấy tin nhắn.
No other service will get this message.
Không có dịch vụ nào khác nhận được tin nhắn này.
In addition, a queue can ensure the messages are processed in the order they were received, which
Ngoài ra, hàng đợi có thể đảm bảo các tin nhắn được xử lý theo thứ tự chúng được nhận, điều này
is not always the case with the rest API.
không phải lúc nào cũng như vậy với API còn lại.
So let's analyze this method.
Vậy chúng ta hãy phân tích phương pháp này.
Regarding performance.
Về hiệu suất.
This is one of the weakest points of the method as opposed to rest API and push notification which implements
Đây là một trong những điểm yếu nhất của phương pháp này so với REST API và thông báo đẩy triển khai
direct connection between the two services.
kết nối trực tiếp giữa hai dịch vụ.
Here we have an additional stop the queue itself that adds some latency to the messaging process.
Ở đây chúng ta có một điểm dừng bổ sung trong hàng đợi, điều này làm tăng thêm độ trễ cho quá trình nhắn tin.
In addition, if the services use polling to check for new messages in the queue, there is usually
Ngoài ra, nếu các dịch vụ sử dụng thăm dò để kiểm tra tin nhắn mới trong hàng đợi, thường có
a timer that schedules the polling, which adds another delay.
một bộ đếm thời gian lên lịch thăm dò, điều này sẽ thêm một sự chậm trễ nữa.
If the queue uses message persistence, which means the message is written to the database before transmitting.
Nếu hàng đợi sử dụng tính năng lưu trữ tin nhắn, nghĩa là tin nhắn được ghi vào cơ sở dữ liệu trước khi truyền.
To improve reliability, then the performance is even worse.
Để cải thiện độ tin cậy, thì hiệu suất thậm chí còn tệ hơn.
Regarding message size, it varies between queue engines.
Về kích thước tin nhắn, nó thay đổi tùy theo công cụ xếp hàng.
For example, Rabbitmq limits the message size to two gigabytes, although it is highly recommended
Ví dụ, Rabbitmq giới hạn kích thước tin nhắn ở mức hai gigabyte, mặc dù điều này được khuyến nghị rất nhiều
to use much smaller messages.
để sử dụng những tin nhắn nhỏ hơn nhiều.
IBM WebSphere MQ limits the size to 100MB.
IBM WebSphere MQ giới hạn kích thước ở mức 100MB.
However, the best practice is to always use smaller messages, and if the content of the message is
Tuy nhiên, cách tốt nhất là luôn sử dụng các tin nhắn nhỏ hơn và nếu nội dung của tin nhắn là
huge, for example a video file then store it in external data store and have the message itself hold
lớn, ví dụ như một tập tin video sau đó lưu trữ nó trong kho dữ liệu ngoài và giữ bản thân thông điệp
a reference to its location.
một tham chiếu đến vị trí của nó.
The execution model for Q, as we already discussed, is pulling the service, expecting the message
Mô hình thực hiện cho Q, như chúng ta đã thảo luận, đang kéo dịch vụ, mong đợi thông báo
should periodically poll the queue and check for a new message.
nên định kỳ thăm dò hàng đợi và kiểm tra tin nhắn mới.
And when one is found, retrieve and handle it.
Và khi tìm thấy một cái, hãy lấy lại và xử lý nó.
And what about feedback and reliability?
Và phản hồi và độ tin cậy thì sao?
Well, here the situation is a bit more complicated.
Vâng, tình hình ở đây phức tạp hơn một chút.
The message sender, the one that puts the message in the queue, will have no idea if the target actually
Người gửi tin nhắn, người đưa tin nhắn vào hàng đợi, sẽ không biết liệu mục tiêu có thực sự
got it.
hiểu rồi.
All it knows is whether the queue received the message and is ready to pass it on.
Tất cả những gì nó biết là liệu hàng đợi có nhận được tin nhắn và sẵn sàng chuyển tiếp hay không.
On the other hand, the queue usually has comprehensive management and monitoring tools to make sure
Mặt khác, hàng đợi thường có các công cụ quản lý và giám sát toàn diện để đảm bảo
messages are not lost on the way to the other side and has its means to make sure there are no problems
tin nhắn không bị mất trên đường đến bên kia và có phương tiện để đảm bảo không có vấn đề gì
along the way.
trên đường đi.
So the feedback to the sender is not very critical.
Vì vậy, phản hồi cho người gửi không thực sự quan trọng.
Aside of the actual handoff to the queue, the bottom line is that the queue is one of the most reliable
Bên cạnh việc chuyển giao thực tế cho hàng đợi, điểm mấu chốt là hàng đợi là một trong những 165 đáng tin cậy nhất
forms of messaging.
các hình thức nhắn tin.
And if this is your top priority at the expense of performance, you should definitely consider using
Và nếu đây là ưu tiên hàng đầu của bạn với cái giá phải trả là hiệu suất, bạn chắc chắn nên cân nhắc sử dụng
it.
nó.
And what about complexity?
Và độ phức tạp thì sao?
Well, this is also one of the weak points of Q.
Vâng, đây cũng là một trong những điểm yếu của Q.
In order to use it, we should include in our architecture a Q engine and learn how to use it.
Để sử dụng nó, chúng ta nên đưa vào kiến trúc của mình một công cụ Q và học cách sử dụng nó.
We will need to dedicate time for training and setup and complex.
Chúng ta sẽ cần dành thời gian cho việc đào tạo, thiết lập và phức tạp.
Q Engines can be quite difficult to maintain.
Động cơ Q có thể khá khó bảo trì.
It's much more complicated than a simple rest API.
Nó phức tạp hơn nhiều so với một API nghỉ ngơi đơn giản.
So when should we use Q's?
Vậy khi nào chúng ta nên sử dụng Q?
The typical use case for Q's is a system with a lot of messages flowing around where the order and reliability
Trường hợp sử dụng điển hình cho Q là một hệ thống có nhiều thông điệp truyền đi xung quanh nơi mà thứ tự và độ tin cậy
is top priority and the performance are secondary to them.
là ưu tiên hàng đầu và hiệu suất là thứ yếu.
One common example is a system that processes a huge amount of data.
Một ví dụ phổ biến là hệ thống xử lý một lượng dữ liệu khổng lồ.
The data is pushed to queue and wait to its turn and then it gets processed and stored in the data store.
Dữ liệu được đẩy vào hàng đợi và chờ đến lượt, sau đó được xử lý và lưu trữ trong kho dữ liệu.
In such a system, the performance is usually not a top priority because there is no user or service
Trong một hệ thống như vậy, hiệu suất thường không phải là ưu tiên hàng đầu vì không có người dùng hoặc dịch vụ
that waits on the other side for the processed data.
chờ đợi ở phía bên kia để có dữ liệu đã xử lý.
It is stored for future use, which is not known at the moment.
Nó được lưu trữ để sử dụng trong tương lai, nhưng hiện tại vẫn chưa biết.
Such a system is a classic example of queue based messaging, since it takes advantage of the queues
Hệ thống như vậy là một ví dụ điển hình về nhắn tin dựa trên hàng đợi, vì nó tận dụng lợi thế của hàng đợi
strength, order and reliability while not affected from its main weakness performance.
sức mạnh, trật tự và độ tin cậy trong khi không bị ảnh hưởng bởi điểm yếu chính của nó là hiệu suất.
The last messaging method we will discuss is file based and database based messaging.
Phương pháp nhắn tin cuối cùng mà chúng ta sẽ thảo luận là nhắn tin dựa trên tệp và dựa trên cơ sở dữ liệu.
This cumbersome term is actually quite similar to the method with one important difference.
Thuật ngữ rườm rà này thực ra khá giống với phương pháp này với một điểm khác biệt quan trọng.
While in the queue method, the message was put in the queue and the queue engine made sure the message
Trong khi ở phương pháp hàng đợi, tin nhắn được đưa vào hàng đợi và công cụ hàng đợi đảm bảo tin nhắn
will be processed once and only once.
sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần.
In this method the message is placed either as a file in a designated folder or as a record in a database.
Trong phương pháp này, tin nhắn được đặt dưới dạng tệp trong thư mục được chỉ định hoặc dưới dạng bản ghi trong cơ sở dữ liệu.
Once stored, Azure Services periodically pulls the file system of the database and look for new messages.
Sau khi lưu trữ, Azure Services sẽ định kỳ kéo hệ thống tệp của cơ sở dữ liệu và tìm kiếm các thông báo mới.
When found, the message is retrieved either by reading the file or by retrieving the data and processed.
Khi tìm thấy, tin nhắn sẽ được lấy lại bằng cách đọc tệp hoặc bằng cách lấy dữ liệu và xử lý.
I won't go through all the criteria of this method since it's quite similar to the queues criteria except
Tôi sẽ không đi qua tất cả các tiêu chí của phương pháp này vì nó khá giống với tiêu chí hàng đợi ngoại trừ
the message size, which is not limited in this method as you can see.
kích thước tin nhắn, không bị giới hạn trong phương pháp này như bạn có thể thấy.
But I want to highlight the main difference between this method and the queue.
Nhưng tôi muốn làm nổi bật sự khác biệt chính giữa phương pháp này và hàng đợi.
Why with queue?
Tại sao lại xếp hàng?
There is a guarantee the message will be handled once and only once in this method there is no such
Có sự đảm bảo rằng tin nhắn sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần trong phương pháp này không có 196 như vậy
guarantee.
bảo đảm.
Now imagine the following scenario In our application we have a service that constantly pulls the file
Bây giờ hãy tưởng tượng tình huống sau Trong ứng dụng của chúng tôi, chúng tôi có một dịch vụ liên tục kéo tệp
system for new files containing telemetry data.
hệ thống cho các tập tin mới chứa dữ liệu đo từ xa.
Since we want the system to be redundant, we have three instances of this service.
Vì chúng tôi muốn hệ thống có tính dự phòng, chúng tôi có ba trường hợp của dịch vụ này.
All pull the same folder.
Tất cả kéo cùng một thư mục.
Now assume a new file is added to the folder immediately.
Bây giờ giả sử một tập tin mới được thêm vào thư mục ngay lập tức.
Three services.
Ba dịch vụ.
Try to open it for read and process its contents.
Hãy thử mở nó ra để đọc và xử lý nội dung của nó.
This poses two problems.
Điều này đặt ra hai vấn đề.
One the file may be locked by the first service accessing it and the other services will get an exception.
Một tệp có thể bị khóa bởi dịch vụ đầu tiên truy cập vào nó và các dịch vụ khác sẽ nhận được ngoại lệ.
This can actually prove itself as a good thing architecture wise, since this way the data won't be
Điều này thực sự có thể chứng minh là một điều tốt về mặt kiến trúc, vì theo cách này, dữ liệu sẽ không bị
processed more than once.
được xử lý nhiều lần.
And this brings us to the second problem.
Và điều này đưa chúng ta đến vấn đề thứ hai.
If the file is accessible, we have three services processing its content and storing the data.
Nếu tệp có thể truy cập được, chúng tôi có ba dịch vụ xử lý nội dung của tệp và lưu trữ dữ liệu.
Now, this might be tolerable in some scenarios, but in many others it can corrupt data.
Hiện tại, điều này có thể chấp nhận được trong một số trường hợp, nhưng trong nhiều trường hợp khác, nó có thể làm hỏng dữ liệu.
Imagine a file containing money transfer records if the record will be processed more than once.
Hãy tưởng tượng một tập tin chứa các bản ghi chuyển tiền nếu bản ghi đó sẽ được xử lý nhiều lần.
It can spell a disaster on the account owner.
Nó có thể gây ra thảm họa cho chủ tài khoản.
Now, these problems can be solved using complex mechanisms and flags, but it's best to avoid it if
Bây giờ, những vấn đề này có thể được giải quyết bằng cách sử dụng các cơ chế và cờ phức tạp, nhưng tốt nhất là nên tránh nó nếu
possible.
có thể.
Whenever a polling mechanism is required, it's best to use queues.
Bất cứ khi nào cần cơ chế thăm dò, tốt nhất là sử dụng hàng đợi.
So that concludes our discussion about messaging methods.
Như vậy là chúng ta đã kết thúc cuộc thảo luận về phương pháp nhắn tin.
In this table, I summarized all the aspects of the various methods we discussed to make your choice
Trong bảng này, tôi đã tóm tắt tất cả các khía cạnh của các phương pháp khác nhau mà chúng ta đã thảo luận để bạn có thể lựa chọn
easier.
dễ dàng hơn.
Remember, always make sure you are using the right messaging method.
Hãy nhớ, hãy luôn đảm bảo rằng bạn đang sử dụng đúng phương thức nhắn tin.
There is nothing wrong in using more than one method in your system.
Không có gì sai khi sử dụng nhiều hơn một phương pháp trong hệ thống của bạn.
Just make sure to always use the right one.
Chỉ cần đảm bảo luôn sử dụng đúng cách.