Hãy nói về tin nhắn.
Thuật ngữ nhắn tin đề cập đến phương tiện giao tiếp giữa các dịch vụ khác nhau trong hệ thống.
Trong các phần trước, chúng ta đã nói về mạng nhện, tình huống mà tất cả các dịch vụ đang giao tiếp
trực tiếp với nhau, dẫn đến một mớ hỗn độn các URL rối rắm sẽ bị sập và cháy khi
URL thay đổi.
Kịch bản này có liên quan khi các dịch vụ giao tiếp qua REST API.
Tuy nhiên, có nhiều cách hơn để các dịch vụ giao tiếp với nhau và điều quan trọng là phải nhận thức được
những cách này và có thể đưa ra quyết định sáng suốt về việc lựa chọn nền tảng nhắn tin nào.
Lưu ý rằng việc lựa chọn tin nhắn không mang tính độc quyền.
Chúng ta thường có thể tìm thấy những hệ thống có nhiều phương thức nhắn tin khác nhau, mỗi phương thức được sử dụng cho những mục đích khác nhau.
Không có gì sai với điều đó và tôi thực sự khuyến khích bạn làm như vậy.
Chỉ cần đảm bảo luôn sử dụng đúng phương pháp nhắn tin cho đúng nhiệm vụ trước khi khám phá các phương pháp khác nhau
phương pháp.
Đầu tiên chúng ta hãy đặt ra tiêu chí.
Chúng tôi sẽ xem xét chúng để việc so sánh trở nên hữu ích hơn.
Tiêu chí đầu tiên tất nhiên là hiệu suất.
Chúng tôi luôn ưu tiên phương pháp nhắn tin nhanh hơn.
Tiếp theo là kích thước tin nhắn.
Trên thực tế, hầu hết các hệ thống không yêu cầu phải có nhiều tin nhắn giữa các dịch vụ, nhưng đôi khi điều này lại hữu ích.
Tiêu chí tiếp theo là mô hình thực hiện.
Một số nền tảng nhắn tin yêu cầu mô hình phản hồi yêu cầu có những hạn chế của nó và một số cho phép
các tiến trình chạy lâu cần thực thi.
Một tiêu chí quan trọng khác là phản hồi và độ tin cậy.
Và bằng phản hồi tôi muốn nói đến khả năng xác định liệu tin nhắn có thất bại hay không và liệu đó có phải là khả năng
để thực hiện một số hành động khắc phục.
Không phải mọi phương thức nhắn tin đều báo cáo trạng thái và đây chắc chắn là một cân nhắc quan trọng.
Phản hồi cũng liên quan chặt chẽ đến độ tin cậy.
Một phương pháp đáng tin cậy sẽ đảm bảo tin nhắn sẽ được nhận ngay cả khi có vấn đề xảy ra trong quá trình này.
Điều này rất quan trọng đối với các hệ thống quan trọng, nơi dữ liệu trong tin nhắn phải được nhận
dù thế nào đi nữa.
Tiêu chí cuối cùng là tính phức tạp của việc thực hiện.
Nếu một nền tảng nhắn tin đòi hỏi nhiều nỗ lực phát triển, đó là điều chúng tôi muốn biết
trước đó.
Vậy hãy bắt đầu danh sách của chúng ta với phương thức nhắn tin phổ biến nhất là Rest API.
Rest API là một tiêu chuẩn thực tế cho phương thức nhắn tin dựa trên Http giữa các dịch vụ với Rest API.
Dịch vụ này cung cấp API sử dụng tiêu chuẩn giao thức Http, bao gồm các động từ Http chỉ ra
loại hành động cần thực hiện.
Ví dụ, get có nghĩa là truy xuất thực thể và post có nghĩa là tạo thực thể mới, v.v.
Về mặt hiệu suất.
Rest API thường rất nhanh.
Hầu hết các máy chủ web đều có hiệu suất tuyệt vời khi xử lý các yêu cầu Http thông thường, đó chính xác là
API nghỉ ngơi là gì và vì nó cho phép kết nối trực tiếp giữa các dịch vụ mà không cần trung gian
Cơ chế giữa chúng là một trong những nền tảng nhắn tin nhanh nhất hiện nay.
Về kích thước tin nhắn, REST API tuân thủ cùng một giới hạn như giao thức Http.
Các hoạt động lấy thường bị giới hạn ở tám kilobyte, trong khi các hoạt động đăng hoặc đặt thường bị giới hạn
đến vài chục megabyte, mặc dù kích thước này thay đổi tùy theo máy chủ web và nền tảng.
Mô hình thực thi của REST API là yêu cầu phản hồi, nghĩa là nó rất phù hợp cho các hành động ngắn nhanh
nhưng không phù hợp cho những quá trình dài.
Vậy còn phản hồi thì sao?
Đây chính là nơi mà REST API thực sự tỏa sáng.
Vì đây là phương pháp đồng bộ nên người gọi sẽ nhận được phản hồi ngay lập tức về hành động thông qua phản hồi Http
mã số.
Nếu có vấn đề trong quá trình thực hiện, nó sẽ nhận được 500 điểm.
Nếu có vấn đề với tin nhắn đã gửi, nó sẽ nhận được 400.
Và tất nhiên, nếu mọi việc diễn ra tốt đẹp, nó sẽ đạt 200.
Còn nhiều mã phản hồi khác nữa, nhưng đây là những mã phổ biến nhất.
Bằng cách nhận được phản hồi ngay lập tức, người gọi có thể triển khai chính sách lỗi để thực hiện khi có
một vấn đề như thử lại việc ghi nhật ký và nhiều vấn đề khác.
Vì vậy, trong khi API còn lại không phải là một phương pháp đáng tin cậy theo nghĩa là một thông báo sẽ đến ngay cả khi có
một vấn đề, phản hồi tuyệt vời sẽ bù đắp cho điều đó.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa có được một hệ thống hoàn toàn đáng tin cậy.
Độ phức tạp của Rest API hầu như không tồn tại.
Tất cả các ngôn ngữ phát triển hiện đại đều có các thư viện chuyên biệt giúp bạn tạo Rest API
và triển khai các phần kỹ thuật khác như tuần tự hóa Json được chuyển đổi thành đối tượng, v.v.
Ví dụ, trong Dotnet chúng ta có ASP.Net web API.
Trong Java, chúng ta có spring trong Python, Flask, v.v.
Vấn đề cốt lõi rất đơn giản.
Việc phát triển REST API cực kỳ dễ dàng.
Rest API cực kỳ hữu ích cho các hệ thống dựa trên web truyền thống với giao diện người dùng có thể nói chuyện
nghỉ ngơi và Json.
Và hầu như mọi công nghệ máy khách hiện nay đều có thể làm được điều đó hoặc các dịch vụ khác gọi đến API của nó.
Nếu bạn đang thiết kế một hệ thống như vậy, REST API sẽ là nơi đầu tiên bạn cần tìm đến để tìm phương thức nhắn tin.
Phương pháp nhắn tin tiếp theo của chúng tôi là thông báo đẩy http hoặc pubsub.
Thông báo đẩy về cơ bản có nghĩa là một khách hàng đăng ký một sự kiện và khi sự kiện này xảy ra,
nó nhận được thông báo từ máy chủ về điều đó.
Hiện nay, có rất nhiều công cụ thực hiện phương pháp này bằng nhiều loại công nghệ khác nhau.
Nhiều trong số chúng triển khai Rest API mà chúng ta đã thảo luận trước đó.
Tôi muốn tập trung thảo luận này vào các loại thông báo đẩy đặc biệt, những loại cho phép thời gian thực
giao tiếp cho các ứng dụng web.
Loại thông báo đẩy này được triển khai bởi các thư viện như SignalR hoặc Socket.io.
Các thư viện này sử dụng các kỹ thuật web tiên tiến như WebSockets để giữ cho máy khách Http luôn được kết nối
đến trình duyệt, do đó cho phép giao tiếp thời gian thực hai chiều trái ngược với phương pháp truyền thống hơn
mô hình yêu cầu phản hồi trong đó chỉ có máy khách khởi tạo giao tiếp.
Phương pháp này cực kỳ hữu ích trong các ứng dụng như trò chuyện, nơi cần thông báo cho nhiều khách hàng
về các sự kiện như người dùng nhập tin nhắn.
Vậy phương pháp này so sánh thế nào với tiêu chí của chúng tôi?
Xét về hiệu suất, phương pháp này thật tuyệt vời.
Sử dụng các thư viện này, tin nhắn được gửi và nhận cực kỳ nhanh chóng và trên quy mô lớn.
Một máy có thể gửi hơn 10.000 tin nhắn mỗi giây và thường thì dung lượng tin nhắn còn lớn hơn nữa.
Phương pháp này khá hạn chế, mặc dù không phải lúc nào cũng vậy.
Có một hạn chế về mặt hình thức.
Thông thường kích thước tin nhắn sẽ không vượt quá vài kilobyte để đạt được hiệu suất mong muốn và
tỉ lệ.
Mô hình thực hiện thông báo đẩy Http khá độc đáo.
Việc triển khai thông thường là phương thức máy khách được đăng ký với sự kiện máy chủ và khi nó được đưa ra
phương pháp này được thực hiện.
Đăng ký thường được duy trì bằng kết nối websocket mở hoặc một số triển khai dài
bỏ phiếu.
Khi một sự kiện được đưa ra, một phương thức sẽ được thực thi trên máy khách.
Bản thân máy chủ không chờ phương thức hoàn tất mà nó đã hoàn tất khi phương thức được thực thi.
Vì vậy, không có vấn đề gì như hết thời gian chờ hoặc luồng bận.
Phản hồi và độ tin cậy là nhược điểm lớn nhất của phương pháp này.
Các thư viện này hoạt động theo chế độ gửi và quên, và khi tin nhắn được gửi đến người đăng ký, chúng
không biết liệu nó có được nhận hay không.
Điều này có nghĩa là nếu vì lý do nào đó mà tin nhắn không được nhận, có thể là do sự cố mạng
hoặc lỗi ở máy khách, máy chủ sẽ không bao giờ biết về điều đó.
Điều này làm cho các thư viện đó không hữu ích cho các ứng dụng đòi hỏi độ tin cậy cao, đó là hầu hết
của các ứng dụng phía máy chủ.
Đây là lý do tại sao các thư viện này chủ yếu được sử dụng cho các ứng dụng máy khách máy chủ, nơi độ tin cậy
có vai trò ít quan trọng hơn nhiều.
Ví dụ, trong ứng dụng trò chuyện, nếu một tin nhắn không được gửi đi thì đó cũng không phải là thảm họa.
Nhưng nếu không nhận được yêu cầu thực hiện một số hành động trên một dịch vụ, hậu quả có thể rất lớn
tệ hơn.
Hiện nay có những phương pháp giúp thông báo đẩy Http đáng tin cậy hơn, nhưng chúng đòi hỏi quá trình phát triển phức tạp
điều này sẽ làm cho mọi thứ trở nên kém hấp dẫn hơn rất nhiều.
Xét về độ phức tạp, việc triển khai những phương pháp này cực kỳ dễ dàng.
Các thư viện khác nhau rất dễ sử dụng và phương thức của máy khách rất đơn giản.
Thông thường chỉ cần không quá 2 hoặc 3 dòng mã để triển khai phía máy chủ và thêm hai dòng nữa
cho khách hàng.
Vậy chúng ta nên sử dụng phương pháp này ở đâu?
Như chúng tôi đã nói trước đây, nó hữu ích nhất trong các tình huống mà nhiều khách hàng cần được thông báo nhanh chóng và
chúng ta có thể thỏa hiệp về độ tin cậy.
Các ứng dụng như vậy là các ứng dụng trò chuyện hoặc ứng dụng giám sát nhận được thông báo liên tục và nếu một thông báo
bị mất, chúng ta có thể sống chung với nó.
Phương pháp nhắn tin tiếp theo là xếp hàng với hàng đợi như một nền tảng nhắn tin, luồng khá khác biệt
từ phương pháp trước.
Chúng tôi đã thảo luận với Queue một dịch vụ muốn chuyển một thông điệp đến một dịch vụ khác đặt thông điệp
trong một công cụ xếp hàng như Rabbitmq hoặc MQ series.
Dịch vụ khác gọi hàng đợi theo định kỳ hoặc nhận thông báo từ hàng đợi và sau đó nhận
tin nhắn từ hàng đợi.
Ưu điểm chính của hàng đợi là chúng ta có thể chắc chắn rằng tin nhắn sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần sau đó
dịch vụ sẽ lấy tin nhắn.
Không có dịch vụ nào khác nhận được tin nhắn này.
Ngoài ra, hàng đợi có thể đảm bảo các tin nhắn được xử lý theo thứ tự chúng được nhận, điều này
không phải lúc nào cũng như vậy với các API còn lại.
Vậy chúng ta hãy phân tích phương pháp này.
Về hiệu suất.
Đây là một trong những điểm yếu nhất của phương pháp này so với REST API và thông báo đẩy được triển khai
kết nối trực tiếp giữa hai dịch vụ.
Ở đây chúng ta có một điểm dừng bổ sung trong hàng đợi, điều này làm tăng thêm độ trễ cho quá trình nhắn tin.
Ngoài ra, nếu các dịch vụ sử dụng thăm dò để kiểm tra tin nhắn mới trong hàng đợi, thường có
bộ đếm thời gian lên lịch thăm dò, điều này sẽ thêm một độ trễ nữa.
Nếu hàng đợi sử dụng tính năng lưu trữ tin nhắn, nghĩa là tin nhắn được ghi vào cơ sở dữ liệu trước khi truyền đi.
Để nâng cao độ tin cậy thì hiệu suất thậm chí còn tệ hơn.
Về kích thước tin nhắn, nó khác nhau tùy theo từng công cụ xếp hàng.
Ví dụ, Rabbitmq giới hạn kích thước tin nhắn ở mức hai gigabyte, mặc dù điều này được khuyến khích rất nhiều
để sử dụng những tin nhắn nhỏ hơn nhiều.
IBM WebSphere MQ giới hạn kích thước ở mức 100MB.
Tuy nhiên, cách tốt nhất là luôn sử dụng các tin nhắn nhỏ hơn và nếu nội dung của tin nhắn là
lớn, ví dụ như một tệp video sau đó lưu trữ nó trong kho dữ liệu ngoài và giữ nguyên bản tin đó
tham chiếu đến vị trí của nó.
Mô hình thực hiện cho Q, như chúng ta đã thảo luận, là kéo dịch vụ, mong đợi thông báo
nên định kỳ thăm dò hàng đợi và kiểm tra xem có tin nhắn mới không.
Và khi tìm thấy, hãy lấy lại và xử lý.
Còn phản hồi và độ tin cậy thì sao?
Vâng, tình hình ở đây phức tạp hơn một chút.
Người gửi tin nhắn, người đưa tin nhắn vào hàng đợi, sẽ không biết liệu mục tiêu có thực sự
hiểu rồi.
Tất cả những gì nó biết là liệu hàng đợi có nhận được tin nhắn và sẵn sàng chuyển tiếp hay không.
Mặt khác, hàng đợi thường có các công cụ quản lý và giám sát toàn diện để đảm bảo
tin nhắn không bị mất trên đường đến bên kia và có phương tiện để đảm bảo không có vấn đề gì
trên đường đi.
Vì vậy, phản hồi cho người gửi không thực sự quan trọng.
Bên cạnh việc chuyển giao thực tế cho hàng đợi, điểm mấu chốt là hàng đợi là một trong những thứ đáng tin cậy nhất
các hình thức nhắn tin.
Và nếu đây là ưu tiên hàng đầu của bạn với cái giá phải trả là hiệu suất, bạn chắc chắn nên cân nhắc sử dụng
Nó.
Vậy còn độ phức tạp thì sao?
Vâng, đây cũng là một trong những điểm yếu của Q.
Để sử dụng nó, chúng ta nên đưa vào kiến trúc của mình một công cụ Q và học cách sử dụng nó.
Chúng ta sẽ cần dành thời gian cho việc đào tạo, thiết lập và phức tạp.
Động cơ Q có thể khá khó bảo trì.
Nó phức tạp hơn nhiều so với một API nghỉ ngơi đơn giản.
Vậy khi nào chúng ta nên sử dụng Q?
Trường hợp sử dụng điển hình cho Q là một hệ thống có nhiều thông điệp truyền đi xung quanh nơi mà thứ tự và độ tin cậy
là ưu tiên hàng đầu và hiệu suất chỉ là thứ yếu.
Một ví dụ phổ biến là hệ thống xử lý lượng dữ liệu khổng lồ.
Dữ liệu được đưa vào hàng đợi và chờ đến lượt, sau đó được xử lý và lưu trữ trong kho dữ liệu.
Trong một hệ thống như vậy, hiệu suất thường không phải là ưu tiên hàng đầu vì không có người dùng hoặc dịch vụ
chờ dữ liệu đã được xử lý ở phía bên kia.
Nó được lưu trữ để sử dụng trong tương lai, nhưng hiện tại vẫn chưa biết mục đích sử dụng là gì.
Hệ thống như vậy là một ví dụ điển hình về nhắn tin dựa trên hàng đợi, vì nó tận dụng lợi thế của hàng đợi
sức mạnh, trật tự và độ tin cậy trong khi không bị ảnh hưởng bởi điểm yếu chính của nó là hiệu suất.
Phương pháp nhắn tin cuối cùng chúng ta sẽ thảo luận là nhắn tin dựa trên tệp và dựa trên cơ sở dữ liệu.
Thuật ngữ rườm rà này thực ra khá giống với phương pháp này nhưng có một điểm khác biệt quan trọng.
Trong khi ở phương pháp hàng đợi, tin nhắn được đưa vào hàng đợi và công cụ hàng đợi đảm bảo tin nhắn
sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần.
Trong phương pháp này, tin nhắn được đặt dưới dạng tệp trong thư mục được chỉ định hoặc dưới dạng bản ghi trong cơ sở dữ liệu.
Sau khi lưu trữ, Azure Services sẽ định kỳ kéo hệ thống tệp của cơ sở dữ liệu và tìm kiếm tin nhắn mới.
Khi tìm thấy, tin nhắn sẽ được lấy ra bằng cách đọc tệp hoặc bằng cách lấy dữ liệu và xử lý.
Tôi sẽ không đi qua tất cả các tiêu chí của phương pháp này vì nó khá giống với tiêu chí hàng đợi ngoại trừ
kích thước tin nhắn, không bị giới hạn trong phương pháp này như bạn có thể thấy.
Nhưng tôi muốn làm nổi bật sự khác biệt chính giữa phương pháp này và hàng đợi.
Tại sao lại phải xếp hàng?
Có sự đảm bảo rằng tin nhắn sẽ được xử lý một lần và chỉ một lần trong phương pháp này không có điều đó.
bảo đảm.
Bây giờ hãy tưởng tượng tình huống sau Trong ứng dụng của chúng tôi, chúng tôi có một dịch vụ liên tục kéo tệp
hệ thống cho các tập tin mới chứa dữ liệu đo từ xa.
Vì chúng ta muốn hệ thống có tính dự phòng nên chúng ta có ba trường hợp của dịch vụ này.
Tất cả đều kéo cùng một thư mục.
Bây giờ giả sử một tập tin mới được thêm vào thư mục ngay lập tức.
Ba dịch vụ.
Hãy thử mở nó ra để đọc và xử lý nội dung bên trong.
Điều này đặt ra hai vấn đề.
Một tệp có thể bị khóa bởi dịch vụ đầu tiên truy cập vào tệp đó và các dịch vụ khác sẽ nhận được ngoại lệ.
Điều này thực sự có thể chứng minh là một điều tốt về mặt kiến trúc, vì theo cách này dữ liệu sẽ không
được xử lý nhiều lần.
Và điều này đưa chúng ta đến vấn đề thứ hai.
Nếu tệp có thể truy cập được, chúng ta có ba dịch vụ xử lý nội dung của tệp và lưu trữ dữ liệu.
Hiện tại, điều này có thể chấp nhận được trong một số trường hợp, nhưng trong nhiều trường hợp khác, nó có thể làm hỏng dữ liệu.
Hãy tưởng tượng một tập tin chứa các bản ghi chuyển tiền nếu bản ghi đó được xử lý nhiều lần.
Nó có thể gây ra thảm họa cho chủ tài khoản.
Bây giờ, những vấn đề này có thể được giải quyết bằng cách sử dụng các cơ chế và cờ phức tạp, nhưng tốt nhất là nên tránh nếu
khả thi.
Bất cứ khi nào cần cơ chế thăm dò, tốt nhất là sử dụng hàng đợi.
Như vậy là chúng ta đã kết thúc cuộc thảo luận về phương thức nhắn tin.
Trong bảng này, tôi đã tóm tắt tất cả các khía cạnh của các phương pháp khác nhau mà chúng ta đã thảo luận để bạn lựa chọn
dễ dàng hơn.
Hãy nhớ luôn đảm bảo rằng bạn đang sử dụng đúng phương thức nhắn tin.
Không có gì sai khi sử dụng nhiều hơn một phương pháp trong hệ thống của bạn.
Chỉ cần đảm bảo luôn sử dụng đúng cách.