Hệ thống phần mềm là những thứ phức tạp.
Có rất nhiều bộ phận chuyển động và do đó, rất nhiều thứ có thể xảy ra sai sót.
Và tôi đảm bảo với bạn rằng mọi chuyện sẽ không ổn.
Đây là một trong những tiên đề của thế giới phần mềm.
Câu hỏi thực sự ở đây là điều gì sẽ xảy ra khi có điều gì đó không ổn?
Đôi khi câu trả lời cho điều đó chính là điều tạo nên sự khác biệt giữa một kiến trúc tốt, dễ bảo trì
hệ thống và hệ thống thiếu cái nhìn tổng thể.
Một kiến trúc tốt sẽ luôn bao gồm các công cụ ghi nhật ký và giám sát.
Đây là nền tảng của các hệ thống có thể bảo trì và giúp việc tìm kiếm và khắc phục sự cố trở nên đơn giản hơn nhiều
và nhanh hơn.
Mục tiêu ở đây là khi có vấn đề, chỉ cần lướt qua nhật ký hệ thống là chúng ta có thể biết ngay lập tức
nguồn gốc của vấn đề và sẽ cung cấp cho chúng tôi càng nhiều thông tin càng tốt liên quan đến
vấn đề.
Ngoài ra, việc giám sát sẽ cho phép chúng ta xem trạng thái hiện tại của hệ thống và nhận thấy các vấn đề
các xu hướng như mức tiêu thụ bộ nhớ cao hoặc các ngoại lệ trên mức trung bình đều được tính.
Bây giờ, chúng ta đã nói một chút về việc ghi nhật ký và giám sát trong phần kiến trúc thành phần phần mềm,
và tôi muốn bổ sung thêm hai chủ đề rất quan trọng trong một hệ thống hoàn chỉnh.
Đầu tiên là dịch vụ ghi nhật ký trung tâm.
Vì hầu hết các hệ thống bao gồm nhiều hơn một dịch vụ được phát triển bởi các nhóm riêng biệt, thường
Mỗi nhóm sử dụng cơ chế ghi nhật ký riêng của mình.
Vấn đề là mỗi dịch vụ đều có định dạng nhật ký, dữ liệu nhật ký và vị trí nhật ký riêng.
Một dịch vụ có thể lưu nhật ký của mình trong hệ thống tệp dưới dạng tệp có định dạng cố định.
Dịch vụ còn lại sẽ lưu trữ các bản ghi nhật ký trong cơ sở dữ liệu quan hệ, trong khi dịch vụ thứ ba sẽ lưu trữ Json
tài liệu trong cơ sở dữ liệu NoSQL.
Mỗi cách đều là một cách tiếp cận hợp lý, nhưng rất khó để hiểu được chuyện quái quỷ gì đang diễn ra
trên hệ thống khi các nhà phát triển phải xem xét nhiều nguồn với nhiều định dạng để đọc
các khúc gỗ.
Cách tiếp cận được ưa chuộng là tạo một dịch vụ ghi nhật ký trung tâm mà tất cả các dịch vụ khác đều ghi vào đó.
Dịch vụ trung tâm này sẽ lưu trữ nhật ký trong một kho lưu trữ trung tâm, tốt nhất là một cơ sở dữ liệu để cải thiện
truy vấn và phân tích, do đó tạo ra một điểm xem duy nhất cho dữ liệu nhật ký.
Có nhiều phương pháp khác nhau mà dịch vụ có thể nhận được, nhật ký, nó có thể hiển thị API cho các dịch vụ khác
để sử dụng hoặc có thể theo dõi các thư mục cụ thể để tìm tệp nhật ký và sau đó thu thập chúng.
Các công cụ như Logstash có thể làm được điều đó.
Nó theo dõi một thư mục và khi một tập tin được thêm vào hoặc sửa đổi, nó sẽ thu thập và lưu trữ tập tin đó trong kho dữ liệu.
Thực ra, cách tiếp cận bạn áp dụng không thực sự quan trọng.
Kết quả cuối cùng phải giống nhau.
Các bản ghi của toàn bộ hệ thống phải có thể truy cập được từ một điểm trung tâm và phải có mặt dưới dạng một bản duy nhất
định dạng.
Chủ đề thứ hai là ID tương quan.
Khi hệ thống của chúng tôi có nhiều dịch vụ, chúng tôi sẽ có rất nhiều luồng kinh doanh bao gồm nhiều hơn một
dịch vụ.
Chúng ta đã thấy một số ví dụ trước đây trong khóa học này, ví dụ, một dịch vụ tư vấn đầu tư
gọi là cổ phiếu, báo giá, dịch vụ.
Ở đây chúng ta có hai dịch vụ tham gia vào một luồng duy nhất.
Một trong những thách thức trong luồng như vậy là phải hiểu được bản ghi nhật ký nào thuộc về luồng nào.
Ví dụ, giả sử người dùng thứ nhất yêu cầu được giới thiệu.
Dịch vụ đề xuất gọi đến dịch vụ chứng khoán để lấy dữ liệu và sau đó xảy ra lỗi trong dịch vụ chứng khoán.
Cả hai dịch vụ đều thực hiện ghi nhật ký, do đó chúng tôi có tài liệu ghi chép đầy đủ về những gì đã xảy ra.
Trong trường hợp này, chúng tôi có một bản ghi được viết bởi dịch vụ đề xuất cho biết những gì người dùng đã yêu cầu
và nhật ký trong dịch vụ chứng khoán ghi lại lỗi.
Cho đến giờ thì mọi việc vẫn ổn.
Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu song song với yêu cầu của người dùng, chúng ta có một yêu cầu khác được khởi tạo bởi người dùng?
hai.
Giả sử trong trường hợp này không có lỗi nào được đưa vào dịch vụ chứng khoán.
Hiện tại chúng ta có bốn bản ghi nhật ký, hai bản ghi về dịch vụ khuyến nghị và hai bản ghi về cổ phiếu.
Một trong số chúng ghi lại lỗi.
Làm thế nào chúng ta có thể tìm ra bản ghi nào thuộc về luồng nào?
Không rõ lỗi này có phải do người dùng thứ nhất gây ra hay không.
Yêu cầu S, vì không có gì trong dữ liệu quy lỗi cho một yêu cầu cụ thể của
dịch vụ giới thiệu.
Giải pháp cho vấn đề này là ID tương quan.
ID tương quan là một mã định danh được gán cho một luồng ở đầu luồng đó và được truyền từ
dịch vụ này đến dịch vụ khác.
Nó được bao gồm trong mọi bản ghi nhật ký và cho phép chúng tôi theo dõi luồng từ đầu đến cuối.
Bản thân ID tương quan có thể là bất kỳ mã định danh nào bạn muốn sử dụng.
Tốt là sự lựa chọn phổ biến.
Điều quan trọng duy nhất là đảm bảo nó được tạo ra ở đầu luồng và được bao gồm
trong mọi bản ghi nhật ký.
Sử dụng ID tương quan, chúng ta có thể dễ dàng theo dõi toàn bộ luồng và hiểu chính xác những gì đã xảy ra trong
dòng chảy và quan trọng hơn là tại sao.
Tóm lại, hãy sử dụng nhật ký trung tâm và ID tương quan để giúp hệ thống dễ bảo trì, đặc biệt là
khi hệ thống có nhiều dịch vụ được sử dụng bởi nhiều luồng kinh doanh khác nhau.