In this section, we talked about system architecture and the main aspects of it.
Trong phần này, chúng ta đã nói về kiến trúc hệ thống và các khía cạnh chính của nó.
Using the concepts we have learned in this section, wisely, you will be able to design system architecture
Sử dụng các khái niệm chúng ta đã học trong phần này một cách khôn ngoan, bạn sẽ có thể thiết kế kiến trúc hệ thống
that ensures your system is fast, secure, reliable and easy to maintain.
đảm bảo hệ thống của bạn nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
Note that it's extremely important to make the right choices as early as possible.
Lưu ý rằng việc đưa ra những lựa chọn đúng đắn càng sớm càng tốt là vô cùng quan trọng.
Many concepts we have discussed in this section are difficult to change once made.
Nhiều khái niệm chúng ta đã thảo luận trong phần này rất khó thay đổi sau khi đã hình thành.
For example, moving from rest API based messaging to queue based messaging will result in a rewrite
Ví dụ, việc chuyển từ nhắn tin dựa trên API nghỉ ngơi sang nhắn tin dựa trên hàng đợi sẽ dẫn đến việc viết lại
of at least some of the components of the system.
của ít nhất một số thành phần của hệ thống.
So always try to make sure your decisions are as informed as possible.
Vì vậy, hãy luôn cố gắng đảm bảo rằng quyết định của bạn được sáng suốt nhất có thể.
Also, note these concepts are not exclusive.
Ngoài ra, lưu ý rằng những khái niệm này không mang tính loại trừ.
Of course there are more decisions that must be factored in and of course there are a lot more of work
Tất nhiên còn nhiều quyết định khác phải được đưa vào xem xét và tất nhiên còn nhiều công việc hơn nữa
to do than to choose the right logging and monitoring and to select the right messaging method.
để làm hơn là chọn đúng cách ghi nhật ký và giám sát và chọn đúng phương pháp nhắn tin.
But the concepts discussed here are usually the most important ones and you will find yourself using
Nhưng các khái niệm được thảo luận ở đây thường là những khái niệm quan trọng nhất và bạn sẽ thấy mình sử dụng
them in almost every system you will design.
chúng trong hầu hết mọi hệ thống bạn thiết kế.