Trong phần này, chúng ta đã nói về kiến trúc hệ thống và những khía cạnh chính của nó.
Sử dụng các khái niệm chúng ta đã học trong phần này một cách khôn ngoan, bạn sẽ có thể thiết kế kiến trúc hệ thống
đảm bảo hệ thống của bạn nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
Lưu ý rằng việc đưa ra lựa chọn đúng đắn càng sớm càng tốt là vô cùng quan trọng.
Nhiều khái niệm chúng ta đã thảo luận trong phần này rất khó thay đổi sau khi đã hình thành.
Ví dụ, việc chuyển từ nhắn tin dựa trên API nghỉ ngơi sang nhắn tin dựa trên hàng đợi sẽ dẫn đến việc viết lại
của ít nhất một số thành phần của hệ thống.
Vì vậy, hãy luôn cố gắng đảm bảo rằng quyết định của bạn được đưa ra một cách sáng suốt nhất có thể.
Ngoài ra, hãy lưu ý rằng những khái niệm này không mang tính loại trừ.
Tất nhiên còn nhiều quyết định khác phải được đưa vào xem xét và tất nhiên còn nhiều công việc hơn nữa
phải làm gì đó hơn là chọn đúng cách ghi nhật ký và giám sát cũng như chọn đúng phương pháp nhắn tin.
Nhưng các khái niệm được thảo luận ở đây thường là những khái niệm quan trọng nhất và bạn sẽ thấy mình đang sử dụng
chúng trong hầu hết mọi hệ thống bạn thiết kế.