Welcome to the Components Architecture section.
Chào mừng đến với phần Kiến trúc thành phần.
Up until now, we discussed various topics that were required in order to prepare you to the architectural
Cho đến nay, chúng ta đã thảo luận về nhiều chủ đề khác nhau cần thiết để chuẩn bị cho bạn vào ngành kiến trúc
design.
thiết kế.
We talked about mindset processes, requirements, quality attributes, and more.
Chúng tôi đã thảo luận về các quy trình tư duy, yêu cầu, thuộc tính chất lượng và nhiều hơn nữa.
And now, ladies and gentlemen, it's time for the real thing.
Và bây giờ, thưa quý ông, quý bà, đã đến lúc phải làm việc thực sự.
In this section, we are going to discuss the architecture of software components.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về kiến trúc của các thành phần phần mềm.
Now, before diving in, it's important to understand what is the meaning of software component in this
Bây giờ, trước khi đi sâu hơn, điều quan trọng là phải hiểu ý nghĩa của thành phần phần mềm trong
context.
bối cảnh.
Software component, also sometimes known as service, is a piece of code that runs in a single process,
Thành phần phần mềm, đôi khi còn được gọi là dịch vụ, là một đoạn mã chạy trong một quy trình duy nhất,
which means it is not distributed.
có nghĩa là nó không được phân phối.
Modern systems are usually distributed, meaning they are composed of independent software components,
Các hệ thống hiện đại thường được phân phối, nghĩa là chúng bao gồm các thành phần phần mềm độc lập,
deployed on separate processes and often on separate containers or servers.
được triển khai trên các quy trình riêng biệt và thường trên các thùng chứa hoặc máy chủ riêng biệt.
You have probably heard about microservices application, so application and more.
Bạn có thể đã nghe nói về ứng dụng microservices, vì vậy ứng dụng và nhiều hơn nữa.
All these systems are distributed systems that have components or services deployed independently and
Tất cả các hệ thống này đều là hệ thống phân tán có các thành phần hoặc dịch vụ được triển khai độc lập và
which communicate via some kind of network protocol, usually Http.
giao tiếp thông qua một số loại giao thức mạng, thường là Http.
When talking about software architecture, we actually talk about two levels of architecture.
Khi nói về kiến trúc phần mềm, thực ra chúng ta đang nói về hai cấp độ kiến trúc.
The first is the components architecture.
Đầu tiên là kiến trúc thành phần.
This is the architecture of the individual components, and this is the topic of this section.
Đây là kiến trúc của từng thành phần riêng lẻ và đây là chủ đề của phần này.
The components architecture deals with the various inner components of the code, the way they interact
Kiến trúc thành phần xử lý các thành phần bên trong khác nhau của mã, cách chúng tương tác
with each other and how to make it fast and easy to maintain.
với nhau và làm thế nào để thực hiện nhanh chóng và dễ dàng để duy trì.
The second level is the architecture of the whole system.
Mức độ thứ hai là kiến trúc của toàn bộ hệ thống.
This kind of architecture deals with a bigger picture and makes sure the system is scalable, reliable,
Kiến trúc loại này xử lý bức tranh lớn hơn và đảm bảo hệ thống có khả năng mở rộng, đáng tin cậy,
fast and easy to maintain.
nhanh chóng và dễ dàng để duy trì.
We will discuss system architecture later in this course.
Chúng ta sẽ thảo luận về kiến trúc hệ thống sau trong khóa học này.
Now, it's important to note that some of the principles we will discuss in this section are quite low
Bây giờ, điều quan trọng cần lưu ý là một số nguyên tắc mà chúng ta sẽ thảo luận trong phần này khá thấp
level and some will say fall under the responsibility of the of the developers lead and not the architect.
và một số người sẽ nói thuộc trách nhiệm của người đứng đầu nhóm phát triển chứ không phải của kiến trúc sư.
This might be true in some organizations, but nevertheless, I strongly believe the architect should
Điều này có thể đúng trong một số tổ chức, nhưng tôi tin chắc rằng kiến trúc sư nên
be well aware of them too.
cũng phải biết rõ về chúng.
As you might recall from earlier sections, the architect should never distance himself from the code
Như bạn có thể nhớ lại từ các phần trước, kiến trúc sư không bao giờ nên tách mình ra khỏi mã
and he should be able to have an intelligent discussion about coding patterns and programming as a whole.
và anh ta phải có khả năng thảo luận thông minh về các mẫu mã hóa và lập trình nói chung.
It is because of this reason that the architect must be at least aware of the inner workings of the
Chính vì lý do này mà kiến trúc sư ít nhất phải biết được hoạt động bên trong của
individual components and must be able to make sure his design supports the bigger picture of the system.
các thành phần riêng lẻ và phải có khả năng đảm bảo thiết kế của mình hỗ trợ bức tranh toàn cảnh của hệ thống.
And again, in many, if not most organizations, the architecture of the components is definitely the
Và một lần nữa, trong nhiều tổ chức, nếu không muốn nói là hầu hết, kiến trúc của các thành phần chắc chắn là
responsibility of the architect.
trách nhiệm của kiến trúc sư.
And in this section we will discuss exactly that, how to make a great architecture for the code components.
Và trong phần này chúng ta sẽ thảo luận chính xác về điều đó, cách tạo ra một kiến trúc tuyệt vời cho các thành phần mã.
So let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.