Chào mừng đến với phần Kiến trúc thành phần.
Cho đến nay, chúng ta đã thảo luận về nhiều chủ đề khác nhau cần thiết để chuẩn bị cho bạn về kiến trúc
thiết kế.
Chúng tôi đã thảo luận về quy trình tư duy, yêu cầu, thuộc tính chất lượng và nhiều nội dung khác.
Và bây giờ, thưa quý ông, quý bà, đã đến lúc nói chuyện thật sự.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về kiến trúc của các thành phần phần mềm.
Bây giờ, trước khi đi sâu hơn, điều quan trọng là phải hiểu ý nghĩa của thành phần phần mềm trong phần này.
bối cảnh.
Thành phần phần mềm, đôi khi còn được gọi là dịch vụ, là một đoạn mã chạy trong một quy trình duy nhất,
có nghĩa là nó không được phân phối.
Các hệ thống hiện đại thường được phân phối, nghĩa là chúng bao gồm các thành phần phần mềm độc lập,
được triển khai trên các quy trình riêng biệt và thường trên các thùng chứa hoặc máy chủ riêng biệt.
Bạn có thể đã nghe nói về ứng dụng microservices, vì vậy ứng dụng và nhiều thứ khác nữa.
Tất cả các hệ thống này đều là hệ thống phân tán có các thành phần hoặc dịch vụ được triển khai độc lập và
giao tiếp thông qua một số loại giao thức mạng, thường là Http.
Khi nói về kiến trúc phần mềm, thực ra chúng ta đang nói đến hai cấp độ kiến trúc.
Đầu tiên là kiến trúc thành phần.
Đây là kiến trúc của từng thành phần riêng lẻ và đây là chủ đề của phần này.
Kiến trúc thành phần xử lý các thành phần bên trong khác nhau của mã, cách chúng tương tác
với nhau và cách thức thực hiện nhanh chóng và dễ dàng để bảo trì.
Cấp độ thứ hai là kiến trúc của toàn bộ hệ thống.
Kiến trúc loại này xử lý bức tranh lớn hơn và đảm bảo hệ thống có khả năng mở rộng, đáng tin cậy,
nhanh chóng và dễ bảo trì.
Chúng ta sẽ thảo luận về kiến trúc hệ thống sau trong khóa học này.
Bây giờ, điều quan trọng cần lưu ý là một số nguyên tắc mà chúng ta sẽ thảo luận trong phần này khá thấp
và một số người sẽ nói là thuộc trách nhiệm của người đứng đầu nhóm phát triển chứ không phải của kiến trúc sư.
Điều này có thể đúng trong một số tổ chức, nhưng tôi tin chắc rằng kiến trúc sư nên
cũng phải nhận thức rõ về chúng.
Như bạn có thể nhớ lại từ các phần trước, kiến trúc sư không bao giờ nên tách mình khỏi mã
và anh ta phải có khả năng thảo luận thông minh về các mẫu mã hóa và lập trình nói chung.
Chính vì lý do này mà kiến trúc sư ít nhất phải nhận thức được hoạt động bên trong của
các thành phần riêng lẻ và phải có khả năng đảm bảo thiết kế của mình hỗ trợ được bức tranh toàn cảnh của hệ thống.
Và một lần nữa, trong nhiều tổ chức, nếu không muốn nói là hầu hết, kiến trúc của các thành phần chắc chắn là
trách nhiệm của kiến trúc sư.
Và trong phần này chúng ta sẽ thảo luận chính xác về cách tạo ra một kiến trúc tuyệt vời cho các thành phần mã.
Vậy chúng ta đi thôi.