If you are developing in an object oriented platform such as Java or Dotnet, you are probably familiar
Nếu bạn đang phát triển trên nền tảng hướng đối tượng như Java hoặc Dotnet, có lẽ bạn đã quen thuộc với
with interfaces.
với giao diện.
If not, then there are probably some concepts similar to interfaces in your preferred language, such
Nếu không, thì có lẽ có một số khái niệm tương tự như giao diện trong ngôn ngữ bạn thích, chẳng hạn như
as abstract classes in Python.
như các lớp trừu tượng trong Python.
So anyway, let's bring us all up to speed with interfaces.
Vậy thì, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về giao diện nhé.
Basically, an interface is a contract that declares the signatures of an implementation.
Về cơ bản, giao diện là một hợp đồng khai báo chữ ký của một triển khai.
The interface states that given a piece of code that should do a specific task, its methods will look
Giao diện nêu rằng với một đoạn mã được đưa ra để thực hiện một nhiệm vụ cụ thể, các phương thức của nó sẽ trông giống như
in a specific way.
theo một cách cụ thể.
For instance, let's think about a code that performs some basic math calculations.
Ví dụ, hãy nghĩ về một đoạn mã thực hiện một số phép tính toán học cơ bản.
For the sake of simplicity, let's assume it will only deal with a very basic for math operations.
Để đơn giản, chúng ta hãy giả sử nó chỉ xử lý những phép toán cơ bản nhất.
What would we expect the code method signature to look like?
Chúng ta mong đợi chữ ký phương thức mã sẽ trông như thế nào?
Probably something like that.
Có lẽ là thứ gì đó như thế.
Note that I'm using Dotnet to demonstrate the code, but it will look similar in other languages.
Lưu ý rằng tôi đang sử dụng Dotnet để trình bày mã, nhưng nó sẽ trông tương tự trong các ngôn ngữ khác.
As you can see, the interface defines the methods and the signature, but does not include any definition.
Như bạn có thể thấy, giao diện định nghĩa các phương thức và chữ ký, nhưng không bao gồm bất kỳ định nghĩa nào.
Now what's the point of interfaces and why are they so important?
Vậy mục đích của giao diện là gì và tại sao chúng lại quan trọng đến vậy?
The answer is simple Using interface allows us to make our code loosely coupled, meaning we do not
Câu trả lời rất đơn giản. Sử dụng giao diện cho phép chúng ta làm cho mã của mình được kết nối lỏng lẻo, nghĩa là chúng ta không cần
tie one class to other.
liên kết một lớp với lớp khác.
Let's use an example to make it clearer.
Chúng ta hãy dùng một ví dụ để làm rõ hơn.
Continuing with our calculator example, let's assume we have a class named calculator and a main class
Tiếp tục với ví dụ về máy tính của chúng ta, hãy giả sử chúng ta có một lớp có tên là máy tính và một lớp chính là
referencing and using it without using interfaces.
tham chiếu và sử dụng nó mà không cần sử dụng giao diện.
Our code will look like this.
Mã của chúng ta sẽ trông như thế này.
As you can see, the main class must be familiar with the calculator class.
Như bạn thấy, lớp chính phải quen thuộc với lớp máy tính.
It appears in its code.
Nó xuất hiện trong mã của nó.
What will happen if you would like to replace the calculator class with a different, better class?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn muốn thay thế lớp máy tính bằng một lớp khác tốt hơn?
For example with an advanced calculator.
Ví dụ với máy tính tiên tiến.
We will have to change the code in the main class and recompile it.
Chúng ta sẽ phải thay đổi mã trong lớp chính và biên dịch lại nó.
And that means that the classes are tied and strongly coupled.
Và điều đó có nghĩa là các lớp học được liên kết và kết hợp chặt chẽ.
There is a saying in the software architecture field that goes like this.
Có một câu nói trong lĩnh vực kiến trúc phần mềm như thế này.
New is glue.
Mới là keo.
What it means is that whenever you see a new keyword, as in our code here, you know, there is a close
Điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào bạn nhìn thấy một từ khóa mới, như trong mã của chúng tôi ở đây, bạn biết đấy, có một từ khóa đóng
tie, a strong coupling between those two classes.
mối liên kết chặt chẽ giữa hai lớp đó.
And this is something you want to avoid.
Và đây là điều bạn muốn tránh.
Strong coupling classes is generally a bad idea and will make your code less modular and much less flexible.
Các lớp liên kết mạnh thường là một ý tưởng tồi và sẽ làm cho mã của bạn kém tính mô-đun và kém linh hoạt hơn nhiều.
Let's see what will happen if we will use interface in our code.
Hãy xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta sử dụng giao diện trong mã của mình.
In this case, the main class does not knew the calculator class, but rather work with an interface.
Trong trường hợp này, lớp chính không biết lớp máy tính mà làm việc với một giao diện.
The interface defines what the calculator can do but gives no hint on what the concrete implementation
Giao diện xác định những gì máy tính có thể làm nhưng không đưa ra gợi ý về việc triển khai cụ thể
of the calculator is.
của máy tính là.
The calculator can be implemented by the calculator class we saw earlier or by a completely different
Máy tính có thể được thực hiện bởi lớp máy tính mà chúng ta đã thấy trước đó hoặc bởi một lớp hoàn toàn khác
class.
lớp
The main class will have no idea about it whatsoever and that allows us to make our code really modular.
Lớp chính sẽ không biết gì về nó cả và điều đó cho phép chúng ta tạo mã thực sự có tính mô-đun.
We can switch implementations without other code blocks being aware of it, and that's the real strength
Chúng ta có thể chuyển đổi các triển khai mà không cần các khối mã khác nhận biết, và đó là sức mạnh thực sự
of interfaces.
của giao diện.
Now where does implementation come from?
Bây giờ việc thực hiện đến từ đâu?
After all, there is some implementation here.
Rốt cuộc, có một số thực hiện ở đây.
The code runs and produces results.
Mã chạy và tạo ra kết quả.
Well, as you can see, the implementation is returned from the Getinstance method.
Vâng, như bạn có thể thấy, việc triển khai được trả về từ phương thức Getinstance.
This method uses a pattern called dependency injection to inject an instance, a concrete implementation
Phương pháp này sử dụng một mẫu gọi là tiêm phụ thuộc để tiêm một thể hiện, một triển khai cụ thể
to an interface.
đến một giao diện.
And this is the topic of the next lecture.
Và đây là chủ đề của bài giảng tiếp theo.
And until then, remember new is glue always prefer using interfaces instead of direct reference between
Và cho đến lúc đó, hãy nhớ rằng mới là keo dán luôn thích sử dụng giao diện thay vì tham chiếu trực tiếp giữa
classes.
lớp học.
It will make your code much more modular and easy to modify and maintain.
Nó sẽ làm cho mã của bạn có tính mô-đun hơn và dễ sửa đổi và bảo trì hơn.