Nếu bạn đang phát triển trên nền tảng hướng đối tượng như Java hoặc Dotnet, có lẽ bạn đã quen thuộc
với giao diện.
Nếu không, thì có lẽ có một số khái niệm tương tự như giao diện trong ngôn ngữ bạn thích, chẳng hạn như
như các lớp trừu tượng trong Python.
Vậy thì, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về giao diện nhé.
Về cơ bản, giao diện là một hợp đồng khai báo chữ ký của một triển khai.
Giao diện nêu rằng với một đoạn mã được đưa ra để thực hiện một nhiệm vụ cụ thể, các phương thức của nó sẽ trông giống như
theo một cách cụ thể.
Ví dụ, hãy nghĩ về một đoạn mã thực hiện một số phép tính toán học cơ bản.
Để đơn giản, chúng ta hãy giả sử nó chỉ xử lý những phép toán cơ bản.
Chúng ta mong đợi chữ ký phương thức mã sẽ trông như thế nào?
Có lẽ là như thế.
Lưu ý rằng tôi sử dụng Dotnet để trình bày mã, nhưng nó sẽ trông tương tự trong các ngôn ngữ khác.
Như bạn có thể thấy, giao diện định nghĩa các phương thức và chữ ký, nhưng không bao gồm bất kỳ định nghĩa nào.
Vậy mục đích của giao diện là gì và tại sao chúng lại quan trọng đến vậy?
Câu trả lời rất đơn giản. Sử dụng giao diện cho phép chúng ta làm cho mã của mình được kết nối lỏng lẻo, nghĩa là chúng ta không
liên kết một lớp với lớp khác.
Chúng ta hãy dùng một ví dụ để làm rõ hơn.
Tiếp tục với ví dụ về máy tính của chúng ta, hãy giả sử chúng ta có một lớp có tên là máy tính và một lớp chính
tham chiếu và sử dụng mà không cần sử dụng giao diện.
Mã của chúng ta sẽ trông như thế này.
Như bạn thấy, lớp chính phải quen thuộc với lớp máy tính.
Nó xuất hiện trong mã của nó.
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn muốn thay thế lớp máy tính bằng một lớp khác tốt hơn?
Ví dụ như với máy tính tiên tiến.
Chúng ta sẽ phải thay đổi mã trong lớp chính và biên dịch lại.
Và điều đó có nghĩa là các lớp học có mối liên hệ chặt chẽ và gắn kết chặt chẽ.
Có một câu nói trong lĩnh vực kiến trúc phần mềm như thế này.
Mới là keo.
Điều đó có nghĩa là bất cứ khi nào bạn nhìn thấy một từ khóa mới, như trong mã của chúng tôi ở đây, bạn biết đấy, có một từ khóa đóng
mối liên kết chặt chẽ giữa hai lớp đó.
Và đây là điều bạn muốn tránh.
Các lớp liên kết mạnh thường là một ý tưởng tồi và sẽ làm cho mã của bạn kém tính mô-đun và kém linh hoạt hơn nhiều.
Hãy cùng xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta sử dụng giao diện trong mã của mình.
Trong trường hợp này, lớp chính không biết lớp máy tính mà chỉ biết làm việc với giao diện.
Giao diện xác định những gì máy tính có thể làm nhưng không đưa ra gợi ý về việc triển khai cụ thể
của máy tính là.
Máy tính có thể được thực hiện bởi lớp máy tính mà chúng ta đã thấy trước đó hoặc bởi một lớp hoàn toàn khác
lớp học.
Lớp chính sẽ không biết gì về nó và điều đó cho phép chúng ta tạo mã thực sự có tính mô-đun.
Chúng ta có thể chuyển đổi các triển khai mà không cần các khối mã khác nhận biết, và đó chính là sức mạnh thực sự
của giao diện.
Vậy việc thực hiện đến từ đâu?
Rốt cuộc thì cũng có một số triển khai ở đây.
Mã chạy và đưa ra kết quả.
Vâng, như bạn có thể thấy, phần triển khai được trả về từ phương thức Getinstance.
Phương pháp này sử dụng một mẫu gọi là dependency injection để inject một thể hiện, một triển khai cụ thể
đến một giao diện.
Và đây là chủ đề của bài giảng tiếp theo.
Và cho đến lúc đó, hãy nhớ rằng mới là keo dán luôn thích sử dụng giao diện thay vì tham chiếu trực tiếp giữa
lớp học.
Nó sẽ làm cho mã của bạn có tính mô-đun hơn và dễ sửa đổi và bảo trì hơn.