Dependency injection complements the interface pattern we discussed in the previous lecture.
Tiêm phụ thuộc bổ sung cho mô hình giao diện mà chúng ta đã thảo luận trong bài giảng trước.
As a reminder, we talked about interfaces as a better mechanism for communicating between classes in
Để nhắc lại, chúng ta đã nói về giao diện như một cơ chế tốt hơn để giao tiếp giữa các lớp trong
order to make the code more modular and flexible.
để làm cho mã có tính mô-đun và linh hoạt hơn.
We finished the lecture with an open ended topic how to inject a concrete implementation into the interface
Chúng tôi kết thúc bài giảng với chủ đề mở về cách đưa một triển khai cụ thể vào giao diện
so it can be used by the calling code.
vì vậy nó có thể được sử dụng bởi mã gọi.
And the answer to that question is the topic of this lecture dependency injection.
Và câu trả lời cho câu hỏi đó chính là chủ đề của bài giảng này về dependency injection.
Dependency injection is defined in Wikipedia as a technique whereby one object supplies the dependencies
Tiêm phụ thuộc được định nghĩa trong Wikipedia là một kỹ thuật trong đó một đối tượng cung cấp các phụ thuộc
of another object.
của một vật thể khác.
Now, this might sound a bit complicated and well, academic, but in reality it's quite simple.
Bây giờ, điều này có vẻ hơi phức tạp và mang tính học thuật, nhưng thực tế thì nó khá đơn giản.
Let's look again at the example we discussed in the previous lecture.
Chúng ta hãy xem lại ví dụ mà chúng ta đã thảo luận trong bài giảng trước.
We had a main class that calls the calculator class.
Chúng tôi có một lớp chính gọi là lớp máy tính.
In this example, the calculator is a dependency of the main class.
Trong ví dụ này, máy tính là một phần phụ thuộc của lớp chính.
The main class depends on it.
Lớp chính phụ thuộc vào nó.
In order to be able to function correctly using the dependency injection technique, we are able to
Để có thể hoạt động chính xác khi sử dụng kỹ thuật tiêm phụ thuộc, chúng ta có thể
inject a concrete implementation or a class to the interface representing the dependency without the
chèn một triển khai cụ thể hoặc một lớp vào giao diện biểu diễn sự phụ thuộc mà không có
main class knowing which concrete implementation is used.
lớp chính biết triển khai cụ thể nào được sử dụng.
If you will look closely at the code, we can see the dependency injection happening at the Getinstance
Nếu bạn xem xét kỹ mã, chúng ta có thể thấy việc tiêm phụ thuộc xảy ra tại Getinstance
line.
dòng.
In this line, the Getinstance returns a class that implements the eye calculator interface.
Trong dòng này, Getinstance trả về một lớp thực hiện giao diện máy tính mắt.
Note that the main class has no idea what class it is.
Lưu ý rằng lớp chính không biết nó là lớp gì.
It can be the class we saw previously or a completely different one.
Có thể là lớp chúng ta đã học trước đó hoặc là một lớp hoàn toàn khác.
The only thing known is that this class implements the required interface.
Điều duy nhất được biết là lớp này triển khai giao diện cần thiết.
This way we created a middleman between the main class and the calculator class.
Bằng cách này, chúng tôi đã tạo ra một trung gian giữa lớp chính và lớp máy tính.
Or in other words, we eliminated the strong coupling between the two, making our code much more modular
Hay nói cách khác, chúng tôi đã loại bỏ sự kết hợp chặt chẽ giữa hai yếu tố này, khiến mã của chúng tôi có tính mô-đun hơn nhiều
and flexible.
và linh hoạt.
Now, the real question is, of course, what is happening with this mysterious Getinstance method?
Bây giờ, câu hỏi thực sự là, điều gì đang xảy ra với phương thức Getinstance bí ẩn này?
Well, the answer is actually quite simple.
Vâng, câu trả lời thực ra khá đơn giản.
This method, often referred as factory method, simply executes some logic and decides which class
Phương pháp này, thường được gọi là phương pháp nhà máy, chỉ thực hiện một số logic và quyết định lớp nào
should be injected.
nên tiêm.
An object is then instantiated from the class and returned as an interface.
Sau đó, một đối tượng được khởi tạo từ lớp và trả về dưới dạng một giao diện.
Let's look at some possible implementations of this method.
Hãy cùng xem xét một số cách triển khai có thể có của phương pháp này.
The first implementation is the simplest.
Việc triển khai đầu tiên là đơn giản nhất.
It simply returns an instance of the calculator class.
Nó chỉ trả về một thể hiện của lớp máy tính.
This implementation has no logic at all.
Việc triển khai này không có logic gì cả.
It always returns the same class, although seems a bit odd.
Nó luôn trả về cùng một lớp, mặc dù có vẻ hơi lạ.
This implementation still carries value since even with only a single class, the use of a dependency
Việc triển khai này vẫn có giá trị vì ngay cả khi chỉ có một lớp duy nhất, việc sử dụng một phụ thuộc
injection helps us to create a modular code that is not tied with strong coupling and allows us to switch
injection giúp chúng ta tạo ra một mã mô-đun không bị ràng buộc bởi sự kết hợp chặt chẽ và cho phép chúng ta chuyển đổi
to another implementation without the calling code being aware of that.
đến một triển khai khác mà không có mã gọi nào nhận thức được điều đó.
Now let's look at another implementation.
Bây giờ chúng ta hãy xem một cách triển khai khác.
This implementation is more sophisticated in that the calling code specifies a parameter that helps
Việc triển khai này phức tạp hơn ở chỗ mã gọi chỉ định một tham số giúp
the method decide which instance to return.
phương pháp quyết định trường hợp nào sẽ trả về.
In this case, the calling code specifies which type of calculator should be used.
Trong trường hợp này, mã gọi sẽ chỉ định loại máy tính nào sẽ được sử dụng.
As you can see, the method examines the calculator type received, instantiates the correct class and
Như bạn có thể thấy, phương pháp này kiểm tra loại máy tính đã nhận, khởi tạo lớp chính xác và
returns it.
trả lại nó.
Note again that the calling code has no idea which implementation it got.
Xin lưu ý một lần nữa rằng mã gọi không biết nó nhận được triển khai nào.
It always works with the interface.
Nó luôn hoạt động với giao diện.
A very common variation of this example is to define the parameter in a configuration file.
Một biến thể rất phổ biến của ví dụ này là xác định tham số trong tệp cấu hình.
This way the factory gets no parameter at all but reads the parameter from a configuration file.
Theo cách này, nhà máy không nhận được bất kỳ tham số nào mà chỉ đọc tham số từ tệp cấu hình.
This is a very common pattern in data access layer implementations where the database type to be used
Đây là một mô hình rất phổ biến trong việc triển khai lớp truy cập dữ liệu, trong đó loại cơ sở dữ liệu được sử dụng là
is stored in the configuration file and the factory method reads it from there and decides which data
được lưu trữ trong tệp cấu hình và phương pháp nhà máy đọc nó từ đó và quyết định dữ liệu nào
access layer implementation to return.
lớp truy cập thực hiện để trả về.
Up until now, we saw examples of dependency injection using a factory method, but there are actually
Cho đến nay, chúng ta đã thấy các ví dụ về tiêm phụ thuộc sử dụng phương pháp nhà máy, nhưng thực tế có
other types of it.
các loại khác của nó.
One of the most common types of injection is a constructor injection.
Một trong những loại tiêm phổ biến nhất là tiêm xây dựng.
Using constructor injection, the class receives instantiated interfaces in its constructor and uses
Sử dụng phương pháp tiêm hàm tạo, lớp nhận được các giao diện được khởi tạo trong hàm tạo của nó và sử dụng
it in the class's methods.
nó trong các phương pháp của lớp.
Here is an example of such an injection, this time in Dotnet core.
Đây là một ví dụ về việc tiêm như vậy, lần này là trong lõi Dotnet.
As you can see, the class's constructor receives an Ilogger interface as a parameter and can use it
Như bạn có thể thấy, hàm tạo của lớp nhận được giao diện Ilogger làm tham số và có thể sử dụng nó
immediately.
ngay lập tức.
The framework in this case instantiated it for the class and no further action is needed.
Trong trường hợp này, khung đã khởi tạo nó cho lớp và không cần thực hiện thêm hành động nào nữa.
The main advantage of the constructor injection pattern over the traditional pattern is testability.
Ưu điểm chính của mô hình tiêm hàm tạo so với mô hình truyền thống là khả năng kiểm tra.
A class that gets injected in its constructor is much more easy to test.
Một lớp được đưa vào hàm tạo của nó sẽ dễ kiểm tra hơn nhiều.
The test method can instantiate the class with mock objects and simply run the test.
Phương pháp thử nghiệm có thể khởi tạo lớp với các đối tượng giả và chỉ cần chạy thử nghiệm.
This example demonstrates that.
Ví dụ này chứng minh điều đó.
Note that the test method instantiates the class with a mock logger which does nothing and the tested
Lưu ý rằng phương pháp kiểm tra khởi tạo lớp với một trình ghi nhật ký giả không làm gì cả và 66 đã được kiểm tra
class has no idea about it from its point of view.
lớp học không có ý tưởng gì về nó theo quan điểm của nó.
This is a normal logger with full functionality.
Đây là một trình ghi dữ liệu bình thường với đầy đủ chức năng.
So this concludes our discussion on interfaces and dependency injection.
Vậy là chúng ta đã kết thúc cuộc thảo luận về giao diện và tiêm phụ thuộc.
It's not trivial, but once implemented properly, the result is a modular, flexible and easy to maintain
Nó không phải là chuyện nhỏ, nhưng một khi được triển khai đúng cách, kết quả sẽ là một mô-đun, linh hoạt và dễ bảo trì
and modify code.
và sửa đổi mã.
Give it a try.
Hãy thử xem.
You may get a bit frustrated at the beginning, but in the end you will see the light, believe me.
Có thể lúc đầu bạn sẽ thấy hơi nản lòng, nhưng tin tôi đi, cuối cùng bạn sẽ thấy được ánh sáng thôi.