Kỹ thuật tiêm phụ thuộc bổ sung cho mô hình giao diện mà chúng ta đã thảo luận trong bài giảng trước.
Để nhắc lại, chúng ta đã nói về giao diện như một cơ chế tốt hơn để giao tiếp giữa các lớp trong
để làm cho mã có tính mô-đun và linh hoạt hơn.
Chúng tôi kết thúc bài giảng bằng một chủ đề mở về cách đưa một triển khai cụ thể vào giao diện
vì vậy nó có thể được sử dụng bởi mã gọi.
Và câu trả lời cho câu hỏi đó chính là chủ đề của bài giảng này về kỹ thuật tiêm phụ thuộc.
Tiêm phụ thuộc được định nghĩa trong Wikipedia là một kỹ thuật trong đó một đối tượng cung cấp các phụ thuộc
của một vật thể khác.
Điều này nghe có vẻ hơi phức tạp và mang tính học thuật, nhưng thực ra lại khá đơn giản.
Chúng ta hãy xem lại ví dụ đã thảo luận trong bài giảng trước.
Chúng tôi có một lớp chính gọi lớp máy tính.
Trong ví dụ này, máy tính là một phần phụ thuộc của lớp chính.
Lớp chính phụ thuộc vào nó.
Để có thể hoạt động chính xác khi sử dụng kỹ thuật tiêm phụ thuộc, chúng ta có thể
chèn một triển khai cụ thể hoặc một lớp vào giao diện biểu diễn sự phụ thuộc mà không có
lớp chính biết triển khai cụ thể nào được sử dụng.
Nếu bạn xem xét kỹ mã, chúng ta có thể thấy việc tiêm phụ thuộc diễn ra tại Getinstance
đường kẻ.
Ở dòng này, Getinstance trả về một lớp triển khai giao diện máy tính mắt.
Lưu ý rằng lớp chính không biết nó là lớp gì.
Đó có thể là lớp chúng ta đã học trước đó hoặc là một lớp hoàn toàn khác.
Điều duy nhất được biết là lớp này triển khai giao diện cần thiết.
Bằng cách này, chúng ta đã tạo ra một lớp trung gian giữa lớp chính và lớp máy tính.
Hay nói cách khác, chúng tôi đã loại bỏ sự kết hợp chặt chẽ giữa hai thứ này, khiến mã của chúng tôi có tính mô-đun hơn nhiều.
và linh hoạt.
Bây giờ, câu hỏi thực sự là, điều gì đang xảy ra với phương thức Getinstance bí ẩn này?
Vâng, câu trả lời thực ra khá đơn giản.
Phương pháp này, thường được gọi là phương pháp nhà máy, chỉ thực hiện một số logic và quyết định lớp nào
nên được tiêm.
Sau đó, một đối tượng được khởi tạo từ lớp và trả về dưới dạng một giao diện.
Hãy cùng xem xét một số cách triển khai có thể có của phương pháp này.
Cách thực hiện đầu tiên là đơn giản nhất.
Nó chỉ trả về một thể hiện của lớp máy tính.
Việc triển khai này hoàn toàn không có logic.
Nó luôn trả về cùng một lớp, mặc dù có vẻ hơi lạ.
Việc triển khai này vẫn có giá trị vì ngay cả khi chỉ có một lớp duy nhất, việc sử dụng một phụ thuộc
injection giúp chúng ta tạo ra một mã mô-đun không bị ràng buộc bởi sự kết hợp chặt chẽ và cho phép chúng ta chuyển đổi
đến một triển khai khác mà mã gọi không biết điều đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một cách triển khai khác.
Việc triển khai này phức tạp hơn ở chỗ mã gọi chỉ định một tham số giúp
phương pháp này quyết định trường hợp nào sẽ trả về.
Trong trường hợp này, mã gọi sẽ chỉ rõ loại máy tính nào nên được sử dụng.
Như bạn có thể thấy, phương pháp này kiểm tra loại máy tính đã nhận, khởi tạo lớp chính xác và
trả lại nó.
Xin lưu ý rằng mã gọi không biết nó nhận được triển khai nào.
Nó luôn hoạt động với giao diện.
Một biến thể rất phổ biến của ví dụ này là xác định tham số trong tệp cấu hình.
Theo cách này, nhà máy không nhận được bất kỳ tham số nào mà chỉ đọc tham số từ tệp cấu hình.
Đây là một mô hình rất phổ biến trong việc triển khai lớp truy cập dữ liệu, trong đó loại cơ sở dữ liệu được sử dụng
được lưu trữ trong tệp cấu hình và phương thức nhà máy đọc nó từ đó và quyết định dữ liệu nào
thực hiện lớp truy cập để trả về.
Cho đến nay, chúng ta đã thấy các ví dụ về tiêm phụ thuộc sử dụng phương pháp nhà máy, nhưng thực tế có
các loại khác.
Một trong những loại tiêm phổ biến nhất là tiêm hàm tạo.
Sử dụng phương pháp tiêm hàm tạo, lớp nhận được các giao diện được khởi tạo trong hàm tạo của nó và sử dụng
nó nằm trong phương thức của lớp.
Sau đây là một ví dụ về việc tiêm như vậy, lần này là trong lõi Dotnet.
Như bạn có thể thấy, hàm tạo của lớp nhận được giao diện Ilogger làm tham số và có thể sử dụng nó
ngay lập tức.
Trong trường hợp này, khung đã khởi tạo nó cho lớp và không cần thực hiện thêm hành động nào nữa.
Ưu điểm chính của mô hình tiêm hàm tạo so với mô hình truyền thống là khả năng kiểm tra.
Một lớp được đưa vào hàm tạo của nó sẽ dễ kiểm tra hơn nhiều.
Phương pháp thử nghiệm có thể khởi tạo lớp với các đối tượng giả và chỉ cần chạy thử nghiệm.
Ví dụ này chứng minh điều đó.
Lưu ý rằng phương pháp kiểm tra khởi tạo lớp với một trình ghi nhật ký giả không làm gì cả và được kiểm tra
lớp học không có ý niệm gì về vấn đề này theo quan điểm của mình.
Đây là một trình ghi dữ liệu thông thường có đầy đủ chức năng.
Vậy là chúng ta đã kết thúc cuộc thảo luận về giao diện và kỹ thuật tiêm phụ thuộc.
Nó không phải là điều đơn giản, nhưng một khi được triển khai đúng cách, kết quả sẽ là một mô-đun, linh hoạt và dễ bảo trì.
và sửa đổi mã.
Hãy thử xem.
Có thể lúc đầu bạn sẽ thấy hơi nản lòng, nhưng tin tôi đi, cuối cùng bạn sẽ thấy được ánh sáng thôi.