Bây giờ đã đến lúc tìm hiểu một trong những từ viết tắt quan trọng nhất trong phát triển và kiến trúc phần mềm
thế giới, Chất rắn.
Từ viết tắt này, được Bob Martin đặt ra vào năm 2000, đại diện cho năm nguyên tắc thiết kế mã,
khi triển khai, hãy làm cho mã dễ hiểu, linh hoạt và dễ bảo trì.
Solid là viết tắt của Nguyên tắc đóng mở - Nguyên tắc trách nhiệm đơn lẻ.
Nguyên lý thay thế Liskov, Nguyên lý phân tách giao diện và sự phụ thuộc.
Nguyên lý đảo ngược.
Như chúng ta sẽ thấy trong một phút, tất cả những nguyên tắc này thực sự là lẽ thường tình, và bạn sẽ không tìm thấy
có điều gì bất ngờ lớn ở đây không.
Tuy nhiên, đôi khi chúng ta có xu hướng quên đi điều hiển nhiên và tốt hơn hết là nên có một lời nhắc nhở chắc chắn.
Xem những gì tôi đã làm ở đây để đảm bảo chúng tôi vẫn sẽ thực hiện chúng.
Vậy chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn về năm nguyên tắc này.
Nguyên tắc trách nhiệm duy nhất nêu ra một điều khá đơn giản.
Mỗi lớp, mô-đun hoặc thậm chí phương thức chỉ nên có một và chỉ một trách nhiệm.
Hay nói cách khác, đó là một chức năng duy nhất được xác định rõ ràng.
Và chức năng này phải được đóng gói đầy đủ trong lớp hoặc mô-đun này.
Hãy cùng xem một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một hệ thống ghi lại mọi hoạt động.
Bây giờ, khi ghi vào nhật ký, có hai câu hỏi chính cần phải trả lời.
Đầu tiên, những gì cần được viết, bao gồm nội dung của tin nhắn nhật ký và định dạng của nó, đó là
thường là Json hoặc XML.
Và thứ hai, nên viết ở đâu?
Bản ghi nhật ký thường được gửi tới một tệp, một cơ sở dữ liệu hoặc một nhật ký sự kiện.
Vân vân.
Và điều này cần được xác định và xử lý như một phần của quá trình ghi nhật ký.
Nguyên tắc trách nhiệm duy nhất nêu rằng hai câu hỏi này phải được trả lời bằng hai cách riêng biệt
lớp học.
Một người chịu trách nhiệm soạn thảo tin nhắn và người kia sẽ xử lý việc viết tin nhắn.
Vì vậy, thay vì một phương thức duy nhất thực hiện hai nhiệm vụ, chúng ta sẽ có hai lớp.
Mỗi người thực hiện những nhiệm vụ đó một cách riêng biệt.
Lý do đằng sau nguyên tắc trách nhiệm duy nhất là khi cần thay đổi, nó sẽ ảnh hưởng đến
chỉ một mô-đun mã được xác định rõ ràng và chúng ta sẽ không cần phải tìm kiếm những nơi tối nghĩa khác trong mã đó
có thể bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi.
Việc đóng gói này sẽ làm cho mã của chúng ta rất dễ bảo trì và khá linh hoạt.
Tiếp theo là nguyên lý đóng mở.
Nguyên tắc đóng mở nêu rằng một thực thể phần mềm phải mở để mở rộng nhưng đóng để
sự sửa đổi.
Điều này có nghĩa là để thay đổi hành vi của một thực thể phần mềm, ví dụ như lớp, chúng ta sẽ không
cần phải sửa đổi mã của nó, sau đó biên dịch lại và triển khai lại.
Nhưng chúng ta sẽ có cách để mở rộng chức năng của nó mà không cần động tới mã.
Nguyên tắc này có liên quan chặt chẽ đến thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng mà chúng ta đã nói đến ở phần trước
phần.
Có nhiều cách để thực hiện nguyên tắc này.
Phổ biến nhất trong số chúng là khả năng kế thừa trong các ngôn ngữ hướng đối tượng, hoặc kế thừa
một lớp cụ thể hoặc một lớp trừu tượng.
Chúng tôi đạt được mục tiêu tương tự là mở rộng chức năng mà không cần sửa đổi mã.
Tất nhiên, các loại tiện ích mở rộng khác, chẳng hạn như plug-in, cũng được sử dụng rộng rãi và đáp ứng được nhu cầu mở.
nguyên tắc đóng.
Lý do đằng sau nguyên tắc này khá rõ ràng. Chúng tôi muốn mã của mình linh hoạt nhất có thể và cho phép
cho phép chúng tôi thực hiện thay đổi nhanh chóng mà không cần sửa đổi và biên dịch mã hiện có.
Nguyên lý tiếp theo là nguyên lý thay thế Liskov.
Nguyên tắc này có vẻ phức tạp hơn một chút so với các nguyên tắc khác, nhưng đừng lo lắng, chúng tôi sẽ
giải thích nó.
Nguyên tắc này nêu rằng nếu s là một kiểu con của T, thì các đối tượng của kiểu T có thể được thay thế bằng các đối tượng
của kiểu S mà không làm thay đổi bất kỳ thuộc tính mong muốn nào của chương trình.
Thoạt nhìn, điều này có vẻ tương tự như định nghĩa đa hình trong các ngôn ngữ hướng đối tượng.
Hãy nhớ rằng đa hình về cơ bản nêu rằng kiểu có thể được thay thế bằng kiểu con của nó mà không làm hỏng
mã.
Nhưng có một sự khác biệt cơ bản giữa hai điều này.
Nguyên lý thay thế Liskov không nói về mã hóa hay biên dịch, mà nói về cái gì đó được gọi là
phân loại hành vi.
Chúng ta hãy giải thích bằng một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một mã cần gửi thư.
Mã này gọi một lớp có tên là mail sender và gọi phương thức send của nó, như bạn có thể đoán,
gửi thư.
Vài tháng sau, các nhà phát triển đưa ra một lớp gửi thư tốt hơn có tên là Advanced Sender,
được kế thừa từ người gửi thư gốc.
Các nhà phát triển muốn thay thế người gửi thư bằng người gửi nâng cao trong mã của họ.
Nguyên lý thay thế Liskov nói rằng khi thực hiện sự thay thế này, hành vi của lệnh gửi
phương pháp không nên thay đổi.
Nếu phương pháp ban đầu chỉ gửi thư thì phương pháp mới cũng có thể thực hiện tương tự.
Không nên có chức năng mới nào mà mã gọi không mong đợi, chẳng hạn như đưa ra các ngoại lệ mới
là kết quả của sự thay thế.
Ví dụ, nếu phương pháp mới không chỉ gửi thư mà còn tự động gửi một bản sao của thư
đến hộp thư lưu trữ trung tâm sẽ phá vỡ nguyên tắc và nên tránh vì nó phá vỡ hành vi
của loại ban đầu.
Lý do đằng sau nguyên tắc này là để tránh những hành vi ẩn giấu không được mong muốn bởi lời kêu gọi
mã, do đó làm cho mã khó gỡ lỗi và bảo trì hơn nhiều.
Nguyên tắc tiếp theo là nguyên tắc phân tách giao diện.
Nguyên tắc này nêu rằng nhiều giao diện dành riêng cho máy khách sẽ tốt hơn một giao diện chung.
Một lần nữa, chúng ta hãy xem một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một lớp xử lý dữ liệu.
Lớp học bắt đầu với hai phương pháp nhỏ là đọc dữ liệu và xác thực dữ liệu.
Một giao diện có tên là bộ xử lý dữ liệu đã được tạo ra để xác định hai phương pháp đó.
Trong khi làm việc với lớp, các phương thức bổ sung đã được thêm vào để xử lý nhiều tác vụ hơn như giải mã
dữ liệu, dữ liệu được mã hóa và gửi dữ liệu tới hệ thống bên ngoài.
Phương pháp này cũng đã được thêm vào giao diện.
Bây giờ thì sao?
Chúng ta có một giao diện phức tạp với năm phương thức phải được một lớp duy nhất triển khai.
Hãy nhớ nguyên tắc trách nhiệm duy nhất.
Nếu bạn xem xét lớp học, bạn có thể thấy rõ ràng rằng lớp học đã phá vỡ nguyên tắc này.
Hiện nay nó xử lý ba tác vụ: xử lý dữ liệu, giải mã, mã hóa và gửi dữ liệu.
Các nhà phát triển cũng nhận thấy điều này và quyết định chia lớp thành ba lớp riêng biệt.
Tuy nhiên, hiện tại họ đang gặp phải một vấn đề.
Giao diện buộc họ phải triển khai tất cả các phương thức đó bằng một lớp duy nhất.
Nguyên tắc phân tách giao diện cho biết chúng ta nên tạo nhiều giao diện mỏng và được xác định rõ ràng
hơn là một mục đích chung duy nhất.
Vì vậy, trong trường hợp của chúng tôi, thay vì một giao diện duy nhất với năm phương pháp, chúng tôi sẽ tốt hơn với ba
giao diện với 1 hoặc 2 phương pháp.
Theo cách này, mã của chúng ta có thể mang tính mô-đun và linh hoạt, đồng thời vẫn duy trì nguyên tắc trách nhiệm duy nhất.
Nguyên tắc cuối cùng là nguyên tắc mà chúng ta đã nói đến trong bài giảng trước.
Nguyên lý đảo ngược phụ thuộc, còn gọi là nguyên lý tiêm phụ thuộc.
Nếu bạn không nhớ.
Quay lại bài giảng trước và xem lại.
Và đó là tất cả về từ viết tắt chắc chắn.
Một lần nữa, các nguyên tắc ở đây đều là lẽ thường tình, nhưng đó là lời nhắc nhở hữu ích và sẽ giúp bạn giữ
Mã rõ ràng, linh hoạt và dễ bảo trì.