Naming conventions are a set of rules that define how do we name various code elements such as classes,
Quy ước đặt tên là một tập hợp các quy tắc xác định cách chúng ta đặt tên cho các thành phần mã khác nhau như lớp,
methods, variables, constants and more.
phương pháp, biến, hằng số và nhiều hơn nữa.
The role of naming conventions is to make our code more readable and easy to understand.
Vai trò của quy ước đặt tên là làm cho mã của chúng ta dễ đọc và dễ hiểu hơn.
When we agree on a convention, every code segment becomes clearer with the various elements easily
Khi chúng ta đồng ý về một quy ước, mọi đoạn mã trở nên rõ ràng hơn với các thành phần khác nhau một cách dễ dàng
distinguished from the others.
phân biệt với những người khác.
Note that naming conventions are not enforced by compilers, and the code will work perfectly without
Lưu ý rằng các quy ước đặt tên không được thực thi bởi trình biên dịch và mã sẽ hoạt động hoàn hảo mà không cần
using any convention.
sử dụng bất kỳ quy ước nào.
But a code without conventions will be messy and hard to work with.
Nhưng một bộ mã không có quy ước sẽ lộn xộn và khó sử dụng.
Naming conventions usually deal with two types of rules.
Quy ước đặt tên thường liên quan đến hai loại quy tắc.
One structure of the name casing underscores et cetera and content of the name.
Một cấu trúc của tên bao gồm các dấu gạch dưới, v.v. và nội dung của tên.
What kind of words can be used in the name?
Những loại từ nào có thể được sử dụng trong tên?
There are many types of code conventions, and I'll cover here the most common ones.
Có nhiều loại quy ước mã hóa và tôi sẽ đề cập đến những loại phổ biến nhất ở đây.
First, let's talk about camel case.
Đầu tiên, chúng ta hãy nói về vỏ lạc đà.
The camel case notation basically states that if a name contains more than one word, then the first
Ký hiệu viết hoa lạc đà về cơ bản nêu rằng nếu một tên chứa nhiều hơn một từ, thì 15 từ đầu tiên
letter of the second word onward should be capitalized.
chữ cái của từ thứ hai trở đi phải viết hoa.
For example, if a class is named car engine in camel case, it will look like this.
Ví dụ, nếu một lớp được đặt tên là car engine theo kiểu chữ camel, nó sẽ trông như thế này.
There are two variants of camel case, upper camel case and lower camel case.
Có hai loại camel case, loại camel case trên và loại camel case dưới.
The difference between them is the casing of the first letter of the first word.
Sự khác biệt giữa chúng là chữ cái đầu tiên của từ đầu tiên.
As you can guess, with upper camel case, it will be capitalized while in lower camel case, it will
Như bạn có thể đoán, với chữ hoa camel, nó sẽ được viết hoa trong khi với chữ thường camel, nó sẽ là
not.
không.
The Camelcase convention is very popular in Java, C-sharp, JavaScript and Swift and is also recommended
Quy ước Camelcase rất phổ biến trong Java, C-sharp, JavaScript và Swift và cũng được khuyến nghị
for class names in Python and Ruby.
cho tên lớp trong Python và Ruby.
Next is the lowercase separated by underscores convention.
Tiếp theo là chữ thường được phân tách bằng dấu gạch dưới.
As its name implies in this convention, the name contains only lowercase letters and the words are
Như tên gọi của nó ngụ ý trong quy ước này, tên chỉ chứa các chữ cái thường và các từ là
separated by an underscore.
được phân cách bằng dấu gạch dưới.
For example, a variable named num of parts will look like this.
Ví dụ, một biến có tên num of parts sẽ trông như thế này.
This convention is mainly used in Python and Ruby for naming variables.
Quy ước này chủ yếu được sử dụng trong Python và Ruby để đặt tên biến.
Another similar convention is capitalized with underscores.
Một quy ước tương tự khác là viết hoa chữ cái đầu và gạch dưới.
The difference between this one and the lowercase.
Sự khác biệt giữa chữ này và chữ thường.
Separated by underscores is that while in the former we use only lowercase letters.
Được phân tách bằng dấu gạch dưới là trong khi ở phần trước chúng ta chỉ sử dụng chữ thường.
In the latter we use only capitalized letters.
Trong phần sau chúng ta chỉ sử dụng chữ viết hoa.
For example, the variable days in week will look like this in the capitalized with underscores.
Ví dụ, các biến days trong week sẽ trông như thế này khi viết hoa có dấu gạch dưới.
This convention is often used in Java, Python and Ruby for naming constants.
Quy ước này thường được sử dụng trong Java, Python và Ruby để đặt tên hằng số.
The last convention we will talk about is a Hungarian notation.
Quy ước cuối cùng chúng ta sẽ nói đến là ký hiệu Hungary.
The Hungarian notation was very popular in the 90s and there are some developers still using it today.
Ký hiệu tiếng Hungary rất phổ biến vào những năm 90 và hiện nay vẫn có một số nhà phát triển sử dụng nó.
The Hungarian notation basically states that the type information should be part of the name of the
Ký hiệu tiếng Hungary về cơ bản nêu rằng thông tin loại phải là một phần của tên
variable.
biến đổi.
For example, if you have a variable of type string that contains a first name, the variable name will
Ví dụ, nếu bạn có một biến kiểu chuỗi chứa tên, biến name sẽ
look like this.
trông như thế này.
As you can see, the name has a prefix that represents the type name.
Như bạn có thể thấy, tên có tiền tố biểu thị tên loại.
It's not a full type name, but a short version of it.
Đây không phải là tên loại đầy đủ mà là phiên bản rút gọn của nó.
Usually an abbreviation of three letters is used.
Thông thường người ta sử dụng chữ viết tắt gồm ba chữ cái.
Again, this is not a widely used notation and should generally be avoided.
Một lần nữa, đây không phải là ký hiệu được sử dụng rộng rãi và nói chung nên tránh sử dụng.
The second part of the naming convention deals with the contents of the name.
Phần thứ hai của quy ước đặt tên liên quan đến nội dung của tên.
And there is an important distinction to make here.
Và có một sự phân biệt quan trọng cần thực hiện ở đây.
As a rule of thumb, class names should always be nouns, and method names should always be imperative
Theo nguyên tắc chung, tên lớp phải luôn là danh từ và tên phương thức phải luôn là mệnh lệnh
verbs.
động từ.
For example, a class that handles data retrieval should be called data retrieval or simply data.
Ví dụ, một lớp xử lý việc truy xuất dữ liệu nên được gọi là truy xuất dữ liệu hoặc đơn giản là dữ liệu.
And the method in this class that actually retrieves the data will be called retrieve data.
Và phương thức trong lớp này thực sự truy xuất dữ liệu sẽ được gọi là truy xuất dữ liệu.
The reason for this is that a class should always represent an entity which is described as a noun,
Lý do cho điều này là một lớp luôn phải đại diện cho một thực thể được mô tả như một danh từ,
while a method should represent an action on this entity and should be named accordingly.
trong khi một phương pháp phải biểu diễn một hành động trên thực thể này và phải được đặt tên phù hợp.
So to summarize this lecture, always work with a specific naming convention.
Vì vậy, để tóm tắt bài giảng này, hãy luôn làm việc theo một quy ước đặt tên cụ thể.
It doesn't really matter which convention you will work with, although it's a good idea to stick to
Thực ra, không quan trọng bạn sẽ làm việc với quy ước nào, mặc dù tốt nhất là bạn nên tuân thủ quy ước
a common standard, but make sure to make this decision as soon as possible.
một tiêu chuẩn chung, nhưng hãy đảm bảo đưa ra quyết định này càng sớm càng tốt.
And even more important, always follow the convention.
Và quan trọng hơn nữa, hãy luôn tuân thủ theo quy ước.
You will see the code will be much more readable and easy to understand.
Bạn sẽ thấy mã dễ đọc và dễ hiểu hơn nhiều.