Quy ước đặt tên là một tập hợp các quy tắc xác định cách chúng ta đặt tên cho các thành phần mã khác nhau như lớp,
phương pháp, biến, hằng số và nhiều hơn nữa.
Vai trò của quy ước đặt tên là làm cho mã của chúng ta dễ đọc và dễ hiểu hơn.
Khi chúng ta đồng ý về một quy ước, mọi đoạn mã trở nên rõ ràng hơn với các thành phần khác nhau một cách dễ dàng
phân biệt với những cái khác.
Lưu ý rằng các quy ước đặt tên không được thực thi bởi trình biên dịch và mã sẽ hoạt động hoàn hảo mà không cần
sử dụng bất kỳ quy ước nào.
Nhưng một bộ mã không có quy ước sẽ lộn xộn và khó sử dụng.
Quy ước đặt tên thường liên quan đến hai loại quy tắc.
Một cấu trúc của tên bao gồm các chữ cái gạch chân, v.v. và nội dung của tên.
Có thể sử dụng những loại từ nào trong tên?
Có nhiều loại quy ước mã hóa và tôi sẽ đề cập đến những loại phổ biến nhất ở đây.
Đầu tiên, chúng ta hãy nói về vỏ lạc đà.
Ký hiệu viết hoa lạc đà về cơ bản nêu rằng nếu một tên chứa nhiều hơn một từ, thì từ đầu tiên
chữ cái của từ thứ hai trở đi phải viết hoa.
Ví dụ, nếu một lớp được đặt tên là car engine theo kiểu camel case, nó sẽ trông như thế này.
Có hai loại vỏ lạc đà: vỏ lạc đà trên và vỏ lạc đà dưới.
Sự khác biệt giữa chúng là cách viết hoa chữ cái đầu tiên của từ đầu tiên.
Như bạn có thể đoán, với chữ hoa camel, nó sẽ được viết hoa trong khi với chữ thường camel, nó sẽ
không.
Quy ước Camelcase rất phổ biến trong Java, C-sharp, JavaScript và Swift và cũng được khuyến nghị
để đặt tên lớp trong Python và Ruby.
Tiếp theo là quy ước phân tách chữ thường bằng dấu gạch dưới.
Như tên gọi của nó ngụ ý trong quy ước này, tên chỉ chứa các chữ cái thường và các từ là
được phân tách bằng dấu gạch dưới.
Ví dụ, biến có tên num of parts sẽ trông như thế này.
Quy ước này chủ yếu được sử dụng trong Python và Ruby để đặt tên biến.
Một quy ước tương tự khác là viết hoa chữ cái đầu và gạch dưới.
Sự khác biệt giữa chữ này và chữ thường.
Được phân tách bằng dấu gạch dưới trong khi ở dạng trước chúng ta chỉ sử dụng chữ thường.
Trong trường hợp sau, chúng ta chỉ sử dụng chữ viết hoa.
Ví dụ, biến days trong week sẽ trông như thế này khi viết hoa và gạch dưới.
Quy ước này thường được sử dụng trong Java, Python và Ruby để đặt tên hằng số.
Quy ước cuối cùng chúng ta sẽ nói đến là ký hiệu tiếng Hungary.
Ký hiệu tiếng Hungary rất phổ biến vào những năm 90 và hiện nay vẫn còn một số nhà phát triển sử dụng ký hiệu này.
Ký hiệu Hungary về cơ bản nêu rằng thông tin loại phải là một phần của tên
biến đổi.
Ví dụ, nếu bạn có một biến kiểu chuỗi chứa tên, biến name sẽ
trông giống thế này.
Như bạn có thể thấy, tên có tiền tố biểu thị tên kiểu.
Đây không phải là tên kiểu đầy đủ mà chỉ là phiên bản rút gọn của nó.
Thông thường người ta sử dụng chữ viết tắt gồm ba chữ cái.
Một lần nữa, đây không phải là ký hiệu được sử dụng rộng rãi và thường nên tránh sử dụng.
Phần thứ hai của quy ước đặt tên liên quan đến nội dung của tên.
Và có một sự phân biệt quan trọng cần phải lưu ý ở đây.
Theo nguyên tắc chung, tên lớp phải luôn là danh từ và tên phương thức phải luôn là mệnh lệnh
động từ.
Ví dụ, một lớp xử lý việc truy xuất dữ liệu nên được gọi là truy xuất dữ liệu hoặc đơn giản là dữ liệu.
Và phương thức trong lớp này thực sự truy xuất dữ liệu sẽ được gọi là truy xuất dữ liệu.
Lý do cho điều này là một lớp luôn phải đại diện cho một thực thể được mô tả như một danh từ,
trong khi phương thức phải biểu diễn hành động trên thực thể này và phải được đặt tên phù hợp.
Vì vậy, để tóm tắt bài giảng này, hãy luôn tuân theo quy ước đặt tên cụ thể.
Thực ra không quan trọng bạn sẽ làm việc với quy ước nào, mặc dù tốt nhất là bạn nên tuân thủ
một tiêu chuẩn chung, nhưng hãy đảm bảo đưa ra quyết định này càng sớm càng tốt.
Và quan trọng hơn nữa là hãy luôn tuân thủ quy ước.
Bạn sẽ thấy mã sẽ dễ đọc và dễ hiểu hơn nhiều.