One of the most important aspects of a well written component is its exception handling.
Một trong những khía cạnh quan trọng nhất của một thành phần được viết tốt là khả năng xử lý ngoại lệ của nó.
We have already covered exception handling as a part of the layered pattern, but there are some best
Chúng tôi đã đề cập đến việc xử lý ngoại lệ như một phần của mô hình phân lớp, nhưng có một số 3 cách tốt nhất
practices to employ when handling exceptions that weren't mentioned before.
các biện pháp thực hành cần áp dụng khi xử lý các trường hợp ngoại lệ chưa được đề cập trước đó.
First, only catch exception if you have something to do with it.
Đầu tiên, chỉ bắt ngoại lệ nếu bạn có liên quan đến nó.
I often see code that catches exceptions and then simply writes the exception to a log and does nothing
Tôi thường thấy mã bắt được ngoại lệ và sau đó chỉ cần ghi ngoại lệ vào nhật ký và không làm gì cả
else with it.
khác với nó.
This is usually not a good way to handle exceptions as this behavior can be achieved using a central
Đây thường không phải là cách tốt để xử lý các trường hợp ngoại lệ vì hành vi này có thể đạt được bằng cách sử dụng trung tâm
exception handling mechanism such as filters in ASP.Net and does not require to have a try catch in
cơ chế xử lý ngoại lệ như bộ lọc trong ASP.Net và không yêu cầu phải có lệnh try catch trong
every piece of code.
mỗi đoạn mã.
If there is a specific action to be taken, if an exception is thrown, such as rolling back a transaction
Nếu có một hành động cụ thể cần thực hiện, nếu một ngoại lệ được đưa ra, chẳng hạn như khôi phục giao dịch
or implementing some kind of victory algorithm or wrapping the exception in a different one, then it's
hoặc thực hiện một số loại thuật toán chiến thắng hoặc gói ngoại lệ trong một thuật toán khác, thì nó là
a good idea to catch it.
một ý tưởng tốt để bắt nó.
But other than that, it's better to avoid it.
Nhưng ngoài ra, tốt hơn hết là nên tránh nó.
Second, always catch a specific exception when catching an exception, you should be aware of what
Thứ hai, luôn luôn bắt một ngoại lệ cụ thể khi bắt một ngoại lệ, bạn nên biết những gì
kind of exception to look for, for example, when working with databases.
loại ngoại lệ cần tìm kiếm, ví dụ, khi làm việc với cơ sở dữ liệu.
Try to catch an exception and handle it correctly when you don't specify a specific exception to catch.
Cố gắng bắt ngoại lệ và xử lý đúng khi bạn không chỉ định ngoại lệ cụ thể để bắt.
You don't really know what you will get and may handle the exception in the wrong way.
Bạn thực sự không biết mình sẽ nhận được gì và có thể xử lý ngoại lệ theo cách sai.
For example, if you work with a database and don't specify the exception type and simply assume that
Ví dụ, nếu bạn làm việc với cơ sở dữ liệu và không chỉ định loại ngoại lệ và chỉ đơn giản cho rằng
the exception is database related, you might encounter a different exception, say division by zero
ngoại lệ liên quan đến cơ sở dữ liệu, bạn có thể gặp phải một ngoại lệ khác, chẳng hạn như chia cho số không
exception.
ngoại lệ.
That has nothing to do with a database action and rolling back the transaction might not be a good idea.
Điều đó không liên quan gì đến hành động cơ sở dữ liệu và việc khôi phục giao dịch có thể không phải là ý tưởng hay.
Third use try catch on the smallest code fragment possible.
Lần thứ ba sử dụng try catch trên đoạn mã nhỏ nhất có thể.
More than once a saw methods that began with try and ended with catch and the developer thinking this
Nhiều lần thấy các phương pháp bắt đầu bằng try và kết thúc bằng catch và nhà phát triển nghĩ rằng
is the right way to handle exceptions.
là cách đúng đắn để xử lý các trường hợp ngoại lệ.
Well, this is wrong.
Vâng, điều này là sai.
Always use the try catch mechanism on the smallest code fragment possible.
Luôn sử dụng cơ chế try catch trên đoạn mã nhỏ nhất có thể.
If you have a line of code that accesses the database, surround it and only it with try catch.
Nếu bạn có dòng mã truy cập cơ sở dữ liệu, hãy bao quanh nó và chỉ nó bằng lệnh try catch.
If you have a line that divides a number with another one, try to catch a divide by zero exception.
Nếu bạn có một dòng chia một số cho một số khác, hãy cố gắng phát hiện ngoại lệ chia cho số không.
Always look at specific lines of code and examine what exceptions might be thrown from them and catch
Luôn xem xét các dòng mã cụ thể và kiểm tra những ngoại lệ nào có thể được đưa ra từ chúng và bắt
those exceptions.
những ngoại lệ đó.
Never surround large chunks of code with general unneeded exception handling.
Không bao giờ bao quanh các đoạn mã lớn bằng cách xử lý ngoại lệ chung không cần thiết.