Một trong những khía cạnh quan trọng nhất của một thành phần được viết tốt là khả năng xử lý ngoại lệ.
Chúng tôi đã đề cập đến việc xử lý ngoại lệ như một phần của mô hình phân lớp, nhưng có một số cách tốt nhất
các biện pháp thực hành cần áp dụng khi xử lý các trường hợp ngoại lệ chưa được đề cập trước đó.
Đầu tiên, chỉ bắt ngoại lệ nếu bạn có liên quan đến nó.
Tôi thường thấy mã bắt được ngoại lệ và sau đó chỉ cần ghi ngoại lệ vào nhật ký và không làm gì cả
những thứ khác cùng với nó.
Đây thường không phải là cách tốt để xử lý các trường hợp ngoại lệ vì hành vi này có thể đạt được bằng cách sử dụng một trung tâm
cơ chế xử lý ngoại lệ như bộ lọc trong ASP.Net và không yêu cầu phải có lệnh try catch trong
mọi đoạn mã.
Nếu có một hành động cụ thể cần thực hiện, nếu một ngoại lệ được đưa ra, chẳng hạn như khôi phục một giao dịch
hoặc thực hiện một số loại thuật toán chiến thắng hoặc gói ngoại lệ trong một thuật toán khác, thì đó là
một ý tưởng hay để bắt nó.
Nhưng ngoài điều đó ra, tốt hơn hết là nên tránh nó.
Thứ hai, luôn luôn bắt một ngoại lệ cụ thể khi bắt một ngoại lệ, bạn nên biết những gì
loại ngoại lệ cần chú ý, ví dụ, khi làm việc với cơ sở dữ liệu.
Cố gắng phát hiện ngoại lệ và xử lý đúng khi bạn không chỉ định ngoại lệ cụ thể để phát hiện.
Bạn không thực sự biết mình sẽ nhận được gì và có thể xử lý ngoại lệ theo cách sai.
Ví dụ, nếu bạn làm việc với cơ sở dữ liệu và không chỉ định loại ngoại lệ và chỉ đơn giản cho rằng
ngoại lệ liên quan đến cơ sở dữ liệu, bạn có thể gặp phải một ngoại lệ khác, chẳng hạn như chia cho số không
ngoại lệ.
Điều đó không liên quan gì đến hành động cơ sở dữ liệu và việc khôi phục giao dịch có thể không phải là ý tưởng hay.
Lần thứ ba sử dụng try catch trên đoạn mã nhỏ nhất có thể.
Nhiều lần tôi thấy các phương pháp bắt đầu bằng try và kết thúc bằng catch và nhà phát triển nghĩ như vậy
là cách đúng đắn để xử lý các trường hợp ngoại lệ.
Vâng, điều này là sai.
Luôn sử dụng cơ chế try catch trên đoạn mã nhỏ nhất có thể.
Nếu bạn có dòng mã truy cập cơ sở dữ liệu, hãy bao quanh dòng mã đó và chỉ bao quanh nó bằng lệnh try catch.
Nếu bạn có một dòng chia một số cho một số khác, hãy thử phát hiện lỗi chia cho không.
Luôn luôn xem xét các dòng mã cụ thể và kiểm tra những ngoại lệ nào có thể được đưa ra từ chúng và bắt
những ngoại lệ đó.
Không bao giờ bao quanh các đoạn mã lớn bằng cách xử lý ngoại lệ chung không cần thiết.