Imagine this.
Hãy tưởng tượng điều này.
It's 2 a.m. You are sleeping in your nice, comfortable bed, dreaming on unicorns and rainbows.
Bây giờ là 2 giờ sáng. Bạn đang ngủ trên chiếc giường êm ái, thoải mái của mình, mơ về kỳ lân và cầu vồng.
Suddenly the phone is ringing.
Đột nhiên điện thoại reo.
Confused.
Bối rối.
You're sitting up blurry eyes and all and answer the phone.
Bạn ngồi dậy, mắt mờ và trả lời điện thoại.
Your hysterical boss is on the other side screaming about a problem with the mission critical software
Ông chủ cuồng loạn của bạn đang ở phía bên kia la hét về một vấn đề với phần mềm quan trọng của nhiệm vụ
you have just designed and commanding you to come straight away to the office and help the developers
bạn vừa thiết kế và ra lệnh cho bạn đến ngay văn phòng và giúp các nhà phát triển
who have no clue what's going on.
những người không biết chuyện gì đang xảy ra.
From this point, there are two alternate storylines.
Từ thời điểm này, có hai cốt truyện thay thế.
In the first you hurriedly dress, forget to brush your teeth, eats something in a hurry, drives like
Đầu tiên, bạn vội vã mặc quần áo, quên đánh răng, ăn vội một cái gì đó, lái xe như
crazy, meets the developers and spending three very stressed halls looking at the code until you finally
điên rồ, gặp gỡ các nhà phát triển và dành ba hội trường rất căng thẳng để xem mã cho đến khi cuối cùng bạn
find the culprit, which happens to be a null parameter no one expected.
tìm ra thủ phạm, tình cờ lại là một tham số null mà không ai mong đợi.
In the second storyline you tell your boss, Oh, look at the logs.
Trong cốt truyện thứ hai, bạn nói với ông chủ của mình, Ồ, hãy nhìn vào các bản ghi.
They are on that network drive and go back to sleep.
Họ đang ở trên ổ đĩa mạng đó và lại ngủ tiếp.
Logging is important, even very important.
Việc ghi nhật ký rất quan trọng, thậm chí rất quan trọng.
In fact, it's so important that this is the first component I always design when working on a new system.
Trên thực tế, điều này quan trọng đến mức đây là thành phần đầu tiên tôi luôn thiết kế khi làm việc trên một hệ thống mới.
No matter how simple the code is or how urgent is the system, never ignore the logging.
Cho dù mã có đơn giản đến đâu hay hệ thống có cấp bách đến đâu, đừng bao giờ bỏ qua việc ghi nhật ký.
A good system uses logging for two purposes one to track errors.
Một hệ thống tốt sử dụng việc ghi nhật ký cho hai mục đích: một là theo dõi lỗi.
If there are any exceptions during the system's activity, the system will write those exceptions to
Nếu có bất kỳ ngoại lệ nào trong quá trình hoạt động của hệ thống, hệ thống sẽ ghi những ngoại lệ đó vào
the log, complete with all the relevant details, full error message stack trace, inner exceptions,
nhật ký, đầy đủ tất cả các chi tiết có liên quan, theo dõi ngăn xếp thông báo lỗi đầy đủ, ngoại lệ bên trong,
user details, and so on.
chi tiết người dùng, v.v.
This way when an exception will happen and let's face it, they always do.
Bằng cách này, khi có ngoại lệ xảy ra và thực tế là chúng luôn xảy ra.
Eventually you will have a great starting point to investigate the exception.
Cuối cùng bạn sẽ có một điểm khởi đầu tuyệt vời để điều tra ngoại lệ.
You will know where to look for the details and understand immediately what are the causes of the exception.
Bạn sẽ biết nơi để tìm kiếm thông tin chi tiết và hiểu ngay nguyên nhân gây ra ngoại lệ.
The second purpose is to gather data.
Mục đích thứ hai là thu thập dữ liệu.
Logs should not be used only for exceptions, but to collect and store operational data on the system.
Nhật ký không chỉ được sử dụng cho các trường hợp ngoại lệ mà còn để thu thập và lưu trữ dữ liệu hoạt động trên hệ thống.
For example, using logging, you can find out which model is the most visited by users and which one
Ví dụ, khi sử dụng ghi nhật ký, bạn có thể tìm ra mô hình nào được người dùng truy cập nhiều nhất và mô hình nào
is less popular.
ít phổ biến hơn.
You can store performance data and find out which methods perform poorly and which ones are blazingly
Bạn có thể lưu trữ dữ liệu hiệu suất và tìm ra phương pháp nào hoạt động kém và phương pháp nào hoạt động cực kỳ hiệu quả
fast.
nhanh.
In fact, if the logging is really massive, you can reconstruct a specific user flow throughout the
Trên thực tế, nếu việc ghi nhật ký thực sự lớn, bạn có thể tái tạo luồng người dùng cụ thể trong suốt
system and understand his behavior.
hệ thống và hiểu được hành vi của anh ấy.
This is priceless data for any system.
Đây là dữ liệu vô giá cho bất kỳ hệ thống nào.
Note that it doesn't really matter where will you store the logs?
Lưu ý rằng thực sự không quan trọng bạn sẽ lưu trữ nhật ký ở đâu?
It can be in files, in database in event log.
Nó có thể nằm trong các tập tin, trong cơ sở dữ liệu trong nhật ký sự kiện.
Any place is good as long as you actually store the data and can access it.
Bất kỳ nơi nào cũng tốt miễn là bạn thực sự lưu trữ dữ liệu và có thể truy cập vào nó.
There are a lot of log analysis tools in the market today.
Có rất nhiều công cụ phân tích nhật ký trên thị trường hiện nay.
Kibana one of the most popular and I urge you to use whatever tool you want as long as you keep logging
Kibana là một trong những công cụ phổ biến nhất và tôi khuyên bạn nên sử dụng bất kỳ công cụ nào bạn muốn miễn là bạn tiếp tục đăng nhập
the hell out of your application.
ứng dụng của bạn thật tệ.