Let's talk about deadlines.
Chúng ta hãy nói về thời hạn.
Douglas Adams, the author of The Hitchhiker's Guide to the Galaxy Series and more great books, had
Douglas Adams, tác giả của The Hitchhiker&#39;s Guide to the Galaxy Series và nhiều cuốn sách tuyệt vời khác, đã có
a great quote about deadlines.
một câu trích dẫn tuyệt vời về thời hạn.
I love deadlines.
Tôi thích thời hạn.
I love the whooshing noise they make as they go by.
Tôi thích tiếng vù vù mà chúng tạo ra khi bay qua.
Well, don't we all?
Vâng, chúng ta đều thế phải không?
But seriously, deadlines are a major factor when designing our architecture.
Nhưng nghiêm túc mà nói, thời hạn là yếu tố quan trọng khi thiết kế kiến trúc.
When deciding on the architectural patterns we are going to use, we must be aware, even vaguely.
Khi quyết định về các mẫu kiến trúc mà chúng ta sẽ sử dụng, chúng ta phải nhận thức được, thậm chí là mơ hồ.
How long will it take to implement them?
Sẽ mất bao lâu để thực hiện chúng?
And how does it relate to the project's deadlines?
Và nó liên quan thế nào đến thời hạn của dự án?
For example, remember our messaging method discussion?
Ví dụ, bạn còn nhớ cuộc thảo luận về phương pháp nhắn tin của chúng ta không?
If you remember, we said that building queuing mechanism will take longer than using rest API.
Nếu bạn còn nhớ, chúng tôi đã nói rằng việc xây dựng cơ chế xếp hàng sẽ mất nhiều thời gian hơn so với việc sử dụng REST API.
This is something that should be factored in when deciding on messaging platform on large projects.
Đây là điều cần được cân nhắc khi quyết định lựa chọn nền tảng nhắn tin cho các dự án lớn.
This is usually not a problem, but when working on smaller systems with tight deadlines, always make
Thông thường, đây không phải là vấn đề, nhưng khi làm việc trên các hệ thống nhỏ hơn với thời hạn gấp, hãy luôn thực hiện
sure the architecture can be actually implemented in the given time frame.
chắc chắn kiến trúc có thể thực sự được triển khai trong khung thời gian nhất định.
If you are not sure about that, the best thing to do is to consult with the development team leaders.
Nếu bạn không chắc chắn về điều đó, cách tốt nhất là tham khảo ý kiến của các trưởng nhóm phát triển.
They will usually be familiar with the developer's capabilities and will be able to estimate the work
Họ thường sẽ quen thuộc với khả năng của nhà phát triển và có thể ước tính công việc
required for the architectural implementation.
cần thiết cho việc thực hiện kiến trúc.
Using this valuable information, you will be able to make an educated decision that factors in the
Sử dụng thông tin có giá trị này, bạn sẽ có thể đưa ra quyết định sáng suốt có tính đến
project's deadline.
thời hạn của dự án.