Chúng ta hãy nói về thời hạn.
Douglas Adams, tác giả của The Hitchhiker&#39;s Guide to the Galaxy Series và nhiều cuốn sách tuyệt vời khác, đã
một câu trích dẫn tuyệt vời về thời hạn.
Tôi thích thời hạn.
Tôi thích tiếng rít của chúng khi bay qua.
Vâng, chúng ta đều thế phải không?
Nhưng nghiêm túc mà nói, thời hạn là yếu tố quan trọng khi thiết kế kiến trúc.
Khi quyết định về các mẫu kiến trúc mà chúng ta sẽ sử dụng, chúng ta phải nhận thức được, dù chỉ là mơ hồ.
Sẽ mất bao lâu để thực hiện chúng?
Và nó liên quan thế nào đến thời hạn của dự án?
Ví dụ, bạn còn nhớ cuộc thảo luận về phương thức nhắn tin của chúng ta không?
Nếu bạn còn nhớ, chúng tôi đã nói rằng việc xây dựng cơ chế xếp hàng sẽ mất nhiều thời gian hơn so với việc sử dụng REST API.
Đây là điều cần được cân nhắc khi quyết định lựa chọn nền tảng nhắn tin cho các dự án lớn.
Thông thường đây không phải là vấn đề, nhưng khi làm việc trên các hệ thống nhỏ hơn với thời hạn gấp, hãy luôn thực hiện
chắc chắn kiến trúc có thể thực sự được triển khai trong khung thời gian nhất định.
Nếu bạn không chắc chắn về điều đó, cách tốt nhất là tham khảo ý kiến của trưởng nhóm phát triển.
Họ thường sẽ quen thuộc với khả năng của nhà phát triển và có thể ước tính công việc
cần thiết cho việc triển khai kiến trúc.
Sử dụng thông tin có giá trị này, bạn sẽ có thể đưa ra quyết định sáng suốt có tính đến các yếu tố
thời hạn của dự án.