Khi lựa chọn ngăn xếp công nghệ, một trong những phần quan trọng nhất của việc thiết kế hệ thống,
luôn tính đến kiến thức và kỹ năng hiện có của nhóm phát triển.
Việc quyết định sử dụng một công nghệ mà nhóm phát triển không quen thuộc có thể gây ra hai vấn đề.
Đầu tiên là sự chậm trễ trong việc phát triển dự án.
Các nhà phát triển sẽ phải dành thời gian đào tạo để làm quen với công nghệ mới.
Điều này sẽ ảnh hưởng đến tiến độ dự án và có thể dẫn đến việc giao hàng trễ.
Vấn đề tiềm ẩn thứ hai là chất lượng thấp.
Vì hệ thống sẽ là hệ thống đầu tiên mà nhóm phát triển sẽ phát triển trong ngăn xếp công nghệ đã chọn,
các nhà phát triển sẽ không có kinh nghiệm với nền tảng này và sẽ không biết cách tránh những cạm bẫy phổ biến,
triển khai các biện pháp tốt nhất và tận dụng một số lợi ích tiềm ẩn có trong mọi nền tảng phát triển.
Bây giờ, cần lưu ý rằng không phải mọi cuộc di chuyển nền tảng đều được tạo ra như nhau.
Ví dụ, đối với nhà phát triển backend, việc di chuyển từ Dotnet sang Java có thể cần một số nỗ lực, nhưng tại
Cuối cùng, đây là những nền tảng khá giống nhau.
Và nếu nhà phát triển làm tốt với Dotnet, anh ta có thể sẽ trở thành một nhà phát triển Java giỏi.
Mặt khác, một nhà phát triển máy tính để bàn Windows di chuyển sang phát triển phần cuối Python sẽ có
thật sự rất khó để trở thành một nhà phát triển Python giỏi.
Không chỉ phát triển máy tính để bàn về mặt khái niệm rất khác so với phát triển web và đòi hỏi một
tư duy.
Bản thân các nền tảng này hoàn toàn khác nhau.
Họ chuyển từ ngôn ngữ hướng đối tượng có kiểu tĩnh như dotnet sang ngôn ngữ động.
Python có thể không dễ học.
Tóm lại, khi đánh giá các ngăn xếp công nghệ khác nhau, hãy luôn kiểm tra xem sự phát triển hiện tại là gì
kỹ năng của nhóm là gì và cố gắng hiểu tác động của nó đến tiến độ và chất lượng của dự án.