When selecting the technology stack, which is one of the most important parts of designing a system,
Khi lựa chọn ngăn xếp công nghệ, một trong những phần quan trọng nhất của việc thiết kế hệ thống,
always factor in the existing dev team knowledge and skills.
luôn tính đến kiến thức và kỹ năng hiện có của nhóm phát triển.
Deciding on a technology stack that the dev team is not familiar with might cause two problems.
Việc quyết định sử dụng một công nghệ mà nhóm phát triển không quen thuộc có thể gây ra hai vấn đề.
The first is delay to the project development.
Đầu tiên là sự chậm trễ trong việc phát triển dự án.
The developers will have to dedicate time for training to make them familiar with the new technology.
Các nhà phát triển sẽ phải dành thời gian đào tạo để làm quen với công nghệ mới.
This will have effect on the project schedule and can lead to late delivery.
Điều này sẽ ảnh hưởng đến tiến độ dự án và có thể dẫn đến việc giao hàng trễ.
The second potential problem is low quality.
Vấn đề tiềm ẩn thứ hai là chất lượng thấp.
Since the system will be the first for the dev team to be developed in the selected technology stack,
Vì hệ thống sẽ là hệ thống đầu tiên mà nhóm phát triển sẽ phát triển trong ngăn xếp công nghệ đã chọn,
the developers will not have experience with the platform and will not know how to avoid common pitfalls,
các nhà phát triển sẽ không có kinh nghiệm với nền tảng này và sẽ không biết cách tránh những cạm bẫy phổ biến,
implement best practices and take advantage of some hidden gems found in every development platform.
thực hiện các biện pháp thực hành tốt nhất và tận dụng một số lợi ích ẩn giấu có trong mọi nền tảng phát triển.
Now, it should be noted that not all platform migrations are created equal.
Bây giờ, cần lưu ý rằng không phải tất cả các cuộc di chuyển nền tảng đều được tạo ra như nhau.
For example, for backend developer to migrate from Dotnet to Java might require some effort, but at
Ví dụ, đối với nhà phát triển backend, việc di chuyển từ Dotnet sang Java có thể cần một số nỗ lực, nhưng ở mức
the end of the day, these are quite similar platforms.
cuối cùng, đây là những nền tảng khá giống nhau.
And if the developer did a good job with Dotnet, he will probably be a good Java developer.
Và nếu nhà phát triển làm tốt với Dotnet, anh ta có thể sẽ là một nhà phát triển Java giỏi.
On the other hand, a Windows desktop developer migrating to Python backend development will have a
Mặt khác, một nhà phát triển máy tính để bàn Windows di chuyển sang phát triển phần cuối Python sẽ có
really hard time becoming a good Python developer.
thật sự rất khó để trở thành một nhà phát triển Python giỏi.
Not only desktop development is conceptually very different from web development and requires a different
Không chỉ phát triển máy tính để bàn về mặt khái niệm rất khác so với phát triển web và yêu cầu 18 khác
mindset.
tư duy.
The platforms themselves are completely different.
Bản thân các nền tảng hoàn toàn khác nhau.
They move from object oriented statically typed language such as dotnet to the dynamic.
Họ chuyển từ ngôn ngữ hướng đối tượng có kiểu tĩnh như dotnet sang ngôn ngữ động.
Python might not be easy.
Python có thể không dễ.
So to summarize, when evaluating various technology stacks, always check what the current development
Tóm lại, khi đánh giá các ngăn xếp công nghệ khác nhau, hãy luôn kiểm tra xem sự phát triển hiện tại là gì
team's skills are and try to understand the effect it will have on the project's schedule and quality.
kỹ năng của nhóm là gì và cố gắng hiểu tác động của nó đến tiến độ và chất lượng của dự án.