Yếu tố cuối cùng chúng ta sẽ thảo luận trong phần này là yếu tố chi phí.
Đôi khi chúng ta sẽ thấy có một công cụ tuyệt vời có thể giải quyết chính xác vấn đề mà chúng ta gặp phải trong ứng dụng của mình.
Ví dụ, một trình quản lý luồng kinh doanh hiện đại sáng bóng.
Nhưng trước khi đưa nó vào kiến trúc, chúng ta cần xem xét một khía cạnh quan trọng là chi phí của nó.
Chúng ta thường thấy những công cụ tuyệt vời có sẵn miễn phí để sử dụng cho mục đích thương mại, chẳng hạn như Apache Foundation
công cụ.
Tuy nhiên, điều này có thể khiến chúng ta quên rằng vẫn còn những sản phẩm có giá rất đắt và
chi phí này phải được cân nhắc khi thiết kế kiến trúc của chúng tôi.
Ví dụ, chúng ta hãy xem lại trường hợp Trình quản lý luồng kinh doanh.
Về cơ bản chúng ta có hai lựa chọn.
Chúng ta có thể mua một cái rồi đầu tư thời gian và tiền bạc vào việc thiết lập mua hàng, đào tạo và hỗ trợ,
hoặc chúng tôi có thể tự phát triển một cái.
Nguyên tắc chung là luôn sử dụng sản phẩm hiện có thay vì phát triển sản phẩm mới.
Nhưng quy tắc này phải được xem xét một cách thận trọng Để xác thực sự lựa chọn sử dụng sản phẩm hiện có,
chúng ta phải ước tính chi phí của nó so với giá trị của nó đối với ứng dụng.
Nếu sản phẩm có giá 100.000 đô la một năm và có 200 tính năng, nhưng chúng ta chỉ cần năm trong số đó, thì nó
có thể là một ý tưởng hay khi xem xét lựa chọn phát triển nội bộ.
Quản lý chi phí thông minh và hiệu quả có thể tạo nên sự khác biệt giữa một dự án thành công hay thất bại.
Hãy luôn đảm bảo rằng bạn nắm rõ chi phí liên quan đến các quyết định về kiến trúc.