Chào mừng đến với phần tài liệu kiến trúc.
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá sản phẩm quan trọng nhất của công trình kiến trúc, đó là kiến trúc.
tài liệu.
Trong tài liệu này, kiến trúc sư mô tả kiến trúc được thiết kế cũng như các
yêu cầu chức năng và phi chức năng.
Công nghệ và nhiều hơn thế nữa.
Trên thực tế, tài liệu kiến trúc bao gồm hầu hết các khái niệm và thông tin được thảo luận trong tài liệu này.
khóa học cho đến bây giờ.
Tài liệu kiến trúc là nền tảng của quá trình phát triển ứng dụng và không có quá trình phát triển nào nên
bắt đầu trước khi tài liệu kiến trúc được tạo ra và các nhà phát triển nắm bắt đầy đủ nội dung của nó.
Trong phần này, chúng ta sẽ đi sâu vào tài liệu này, hiểu mục tiêu của nó là gì, ai là người
đối tượng khán giả và cấu trúc của nó như thế nào.
Hãy nhớ rằng khóa học này có một phần thưởng rất đặc biệt, một kiến trúc hoàn chỉnh, sẵn sàng sử dụng
tài liệu mà bạn có thể tải xuống và sử dụng làm mẫu cho kiến trúc của mình.
Bạn có thể tìm thấy tài liệu này trong các nguồn tài nguyên của phần tiếp theo, nơi chúng ta sẽ thảo luận về một nghiên cứu điển hình cho
quá trình kiến trúc.
Vì vậy, hãy nhớ rằng, ngay cả khi bạn cảm thấy mình không hiểu đầy đủ vai trò của từng phần trong tài liệu,
bạn sẽ có thể thấy toàn bộ nội dung của nó trong tài liệu thực tế.
Chúng ta đi thôi.