Welcome to the architectural document section.
Chào mừng đến với phần tài liệu kiến trúc.
In this section, we will explore the most important product of the architect's work, the architectural
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá sản phẩm quan trọng nhất của công trình kiến trúc, đó là kiến trúc
document.
tài liệu.
In this document, the architect describes the architecture that was designed as well as the various
Trong tài liệu này, kiến trúc sư mô tả kiến trúc được thiết kế cũng như
requirements functional and non-functional.
yêu cầu chức năng và phi chức năng.
The technology stack and more.
Công nghệ và nhiều hơn thế nữa.
In fact, the architectural document includes almost all the concepts and information discussed in this
Trên thực tế, tài liệu kiến trúc bao gồm hầu hết các khái niệm và thông tin được thảo luận trong
course up until now.
khóa học cho đến bây giờ.
The architecture document is a cornerstone of the application development, and no development should
Tài liệu kiến trúc là nền tảng của quá trình phát triển ứng dụng và không có quá trình phát triển nào nên
begin before an architectural document is created and the developers fully grasped its contents.
bắt đầu trước khi một tài liệu kiến trúc được tạo ra và các nhà phát triển nắm bắt đầy đủ nội dung của nó.
In this section, we will deep dive into this document, understand what its goals are, who is the
Trong phần này, chúng ta sẽ đi sâu vào tài liệu này, tìm hiểu mục tiêu của nó là gì, 12 người là ai
audience and what is its structure.
khán giả và cấu trúc của nó là gì.
Remember that this course has a very special bonus, a complete full blown, ready to use architectural
Hãy nhớ rằng khóa học này có một phần thưởng rất đặc biệt, một khóa học kiến trúc hoàn chỉnh, sẵn sàng sử dụng
document which you can download and use as a template for your architecture.
tài liệu mà bạn có thể tải xuống và sử dụng làm mẫu cho kiến trúc của mình.
You can find this document in the resources of the next section where we will discuss a case study for
Bạn có thể tìm thấy tài liệu này trong các nguồn tài nguyên của phần tiếp theo, nơi chúng ta sẽ thảo luận về một nghiên cứu điển hình cho
the architecture process.
quá trình kiến trúc.
So remember, even if you feel you don't fully understand the role of each section in the document,
Vì vậy, hãy nhớ rằng, ngay cả khi bạn cảm thấy mình không hiểu đầy đủ vai trò của từng phần trong tài liệu,
you will be able to see it in its full context in the actual document.
bạn sẽ có thể thấy nó trong toàn bộ bối cảnh của nó trong tài liệu thực tế.
Let's go.
Chúng ta đi thôi.