Vậy mục tiêu của tài liệu kiến trúc là gì?
Tại sao chúng ta phải đầu tư nhiều thời gian để cẩn thận soạn thảo một tài liệu toàn diện như vậy?
Vâng, đó là một câu hỏi rất hay và chúng ta hãy thử trả lời nhé.
Đầu tiên và quan trọng nhất, tài liệu kiến trúc là nền tảng cho những nỗ lực phát triển hệ thống.
Nó mô tả những gì cần được phát triển và phát triển như thế nào.
Theo nguyên tắc chung, không nên tạo bất kỳ dòng mã nào trước khi nhóm phát triển đọc qua
tài liệu kiến trúc và đảm bảo họ hiểu đầy đủ những gì cần phải làm và làm như thế nào.
Tài liệu phác thảo ngăn xếp công nghệ và các thành phần và dịch vụ khác nhau tạo nên
hệ thống và cách chúng giao tiếp với nhau.
Nếu không có kiến thức này, nhóm phát triển sẽ không biết nên phát triển những gì.
Khi tuân theo tài liệu, nhóm sẽ có thể phát triển một kế hoạch được cân nhắc kỹ lưỡng và có đầy đủ tài liệu,
hệ thống nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
Điều này không thể thực hiện được nếu không có tài liệu đó.
Vì vậy, đây là mục tiêu đầu tiên và cũng là mục tiêu chính của tài liệu này.
Nhưng thực tế còn nhiều điều hơn thế nữa mà chúng ta sẽ thấy trong phần này.
Tài liệu này cũng mô tả các yêu cầu chức năng và phi chức năng.
Trong nhiều trường hợp, đây là lần đầu tiên những yêu cầu như vậy được thể hiện bằng văn bản và đây là
Lần đầu tiên khách hàng có thể nhìn thấy nó ở dạng chính thức.
Đối với nhóm, đây là cơ hội tuyệt vời để xác nhận các yêu cầu và đảm bảo cùng với
khách hàng nhận được những gì họ thực sự muốn.
Đây là mục tiêu của tài liệu này.
Chúng ta hãy tiếp tục và nói về một số khía cạnh khác của vấn đề này.