So what is the goal of the architectural document?
Vậy mục tiêu của tài liệu kiến trúc là gì?
Why do we have to invest so much time carefully crafting such a comprehensive document?
Tại sao chúng ta phải đầu tư nhiều thời gian để cẩn thận soạn thảo một tài liệu toàn diện như vậy?
Well, that's a very good question, and let's try to answer it.
Vâng, đó là một câu hỏi rất hay và chúng ta hãy thử trả lời nhé.
First and foremost, the architectural document is a foundation of the development efforts of the system.
Đầu tiên và quan trọng nhất, tài liệu kiến trúc là nền tảng cho những nỗ lực phát triển hệ thống.
It describes what should be developed and how.
Nó mô tả những gì cần được phát triển và phát triển như thế nào.
As a rule of thumb, no lines of code should be created before the development team read through the
Theo nguyên tắc chung, không nên tạo bất kỳ dòng mã nào trước khi nhóm phát triển đọc qua
architecture document and made sure they fully understand what should be done and how.
tài liệu kiến trúc và đảm bảo họ hiểu đầy đủ những gì cần phải làm và làm như thế nào.
The document outlines the technology stack and the various components and services that comprise the
Tài liệu phác thảo công nghệ và các thành phần và dịch vụ khác nhau tạo nên
system and how do they communicate with each other.
hệ thống và chúng giao tiếp với nhau như thế nào.
Without this knowledge, the development team will have no idea what should be developed.
Nếu không có kiến thức này, nhóm phát triển sẽ không biết phải phát triển những gì.
When following the document, the team will be able to develop a well thought of fully documented,
Khi tuân theo tài liệu, nhóm sẽ có thể phát triển một tài liệu đầy đủ, được cân nhắc kỹ lưỡng,
fast, secure, reliable and easy to maintain system.
hệ thống nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
This cannot be accomplished when such a document is not present.
Điều này không thể thực hiện được khi không có tài liệu như vậy.
So this is the first and the main goal of the document.
Vì vậy, đây là mục tiêu đầu tiên và chính của tài liệu này.
But actually there is more as we will see in this section.
Nhưng thực tế còn nhiều hơn thế nữa như chúng ta sẽ thấy trong phần này.
The document also describes the functional and non-functional requirements.
Tài liệu này cũng mô tả các yêu cầu chức năng và phi chức năng.
In many cases, this is the first time such requirements are expressed on writing, and this is the
Trong nhiều trường hợp, đây là lần đầu tiên những yêu cầu như vậy được thể hiện bằng văn bản và đây là lần thứ
first time the customer is able to see it in formal form.
lần đầu tiên khách hàng có thể nhìn thấy nó ở dạng chính thức.
For the team, this is a great opportunity to validate the requirements and make sure together with
Đối với nhóm, đây là cơ hội tuyệt vời để xác nhận các yêu cầu và đảm bảo cùng với
the customer that he gets what he actually wants.
khách hàng nhận được những gì họ thực sự muốn.
So these are the goals of the document.
Vậy đây là mục tiêu của tài liệu.
Let's move on and talk about some more aspects of it.
Chúng ta hãy tiếp tục và nói về một số khía cạnh khác của vấn đề này.