Chúng ta hãy nói về các tài liệu kiến trúc.
Đối tượng Chúng tôi viết tài liệu này cho ai?
Đối tượng mục tiêu của tài liệu này là ai?
Vâng, câu trả lời có thể khiến bạn ngạc nhiên một chút.
Trong khi bạn có thể nghĩ rằng tài liệu này chỉ dành cho các nhà phát triển.
Đối tượng thực sự của nó là hầu hết mọi người tham gia vào hệ thống, bao gồm cả người quản lý dự án, giám đốc công nghệ,
nếu có thì là trưởng nhóm QA và tất nhiên là cả các nhà phát triển.
Sự khác biệt duy nhất là thành viên nhóm sẽ được lợi gì từ tài liệu này?
Chúng ta hãy cùng xem xét các vai trò khác nhau của các đội và giải thích.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với nhóm phát triển.
Chúng tôi đã thảo luận về việc sử dụng tài liệu và giải thích tài liệu, các khái niệm cơ bản của
hệ thống, công nghệ, các thành phần và dịch vụ và cách chúng giao tiếp với
nhau.
Vậy thì rõ ràng là nhóm phát triển chính là đối tượng của tài liệu của chúng tôi.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về quản lý.
Trong quản lý, tôi chủ yếu nhắm tới người quản lý dự án, giám đốc công nghệ và trong các tổ chức nhỏ hơn, thậm chí
giám đốc điều hành.
Vậy quản lý có liên quan gì tới tài liệu kiến trúc?
Nói một cách đơn giản, ban quản lý sẽ sử dụng tài liệu này để đảm bảo nhóm được quản lý tốt.
Khi người quản lý dự án thấy các yêu cầu được trình bày chi tiết đầy đủ trong tài liệu kiến trúc,
cô ấy sẽ biết rằng bạn nắm bắt được toàn bộ bản chất của hệ thống và do đó cô ấy có thể tin tưởng bạn.
Khi CTO sẽ xem qua bản tóm tắt điều hành và sẽ thấy bạn đang sử dụng các phương pháp hay nhất và hiện đại
công nghệ và mô hình.
Ngay cả khi bạn không hiểu hết mọi từ trong đó, bạn vẫn sẽ cảm thấy tự tin khi làm việc.
Ngay cả CEO cũng sẽ thấy hệ thống.
Thiết kế hướng tới mục tiêu kinh doanh chứ không phải mục tiêu kiến trúc.
Anh ấy sẽ biết rằng mình đã lựa chọn đúng khi làm việc với bạn.
Hiện nay, thông thường ban quản lý sẽ không xem xét toàn bộ tài liệu mà chỉ xem xét những phần đầu tiên.
Nhưng thế là đủ rồi.
Họ không cần phải thông thạo tất cả các chi tiết kỹ thuật và kiến trúc và thành thật mà nói, họ không cần
có thời gian cho việc này.
Vì lý do này, các phần chủ yếu nhắm vào mục tiêu quản lý sẽ xuất hiện đầu tiên trong tài liệu, như
bạn sẽ thấy sau.
Còn QA thì sao?
Vâng, người dẫn đầu cũng nên đọc tài liệu này.
Lý do là bằng cách đọc nó, người đứng đầu QA có thể bắt đầu chuẩn bị cho cơ sở hạ tầng thử nghiệm
khi thực hiện các thử nghiệm tích hợp và thử nghiệm tải, cần phải có cơ sở hạ tầng phù hợp.
Có những máy chủ cần được cài đặt và chuẩn bị các công cụ kiểm tra cần được cấu hình và
đôi khi cần phải có một số mã hóa liên quan.
Tài liệu kiến trúc sẽ cung cấp cho người đứng đầu QA những thông tin cần thiết để bắt đầu chuẩn bị
cơ sở hạ tầng này bằng cách tìm hiểu về các công nghệ được sử dụng trong hệ thống và số lượng và loại dịch vụ
và có thể xây dựng cơ sở hạ tầng phù hợp, do đó rút ngắn thời gian thực hiện dự án.
Vì vậy, như bạn có thể thấy, hầu hết các thành viên trong nhóm đều có thể đạt được điều gì đó từ tài liệu kiến trúc,
và chúng tôi với tư cách là kiến trúc sư phải cố gắng hết sức để cung cấp nó cho bất kỳ ai quan tâm.
Chúng ta sẽ bắt đầu nói về cấu trúc tài liệu ngay sau đây và sau đó tôi sẽ làm rõ phần nào
có liên quan đến đối tượng nào.