Let's talk about the architectural documents.
Chúng ta hãy nói về các tài liệu kiến trúc.
Audience Who are we writing this document for?
Đối tượng Chúng tôi viết tài liệu này cho ai?
Who is the intended audience for our document?
Đối tượng mục tiêu của tài liệu của chúng tôi là ai?
Well, the answer might surprise you a little.
Vâng, câu trả lời có thể làm bạn ngạc nhiên một chút.
While you may think the document is targeted only for the developers.
Trong khi bạn có thể nghĩ rằng tài liệu này chỉ dành cho các nhà phát triển.
It's real audience is almost everyone involved in the system, including the project manager, the CTO,
Đối tượng thực sự của nó là hầu hết mọi người tham gia vào hệ thống, bao gồm cả người quản lý dự án, giám đốc công nghệ,
if there is any, the QA leader, and of course, the developers.
nếu có, người đứng đầu QA và tất nhiên là các nhà phát triển.
The only difference is what does any team member gain from the document?
Sự khác biệt duy nhất là thành viên nhóm nào sẽ đạt được lợi ích gì từ tài liệu này?
Let's go through the various roles of the teams and explain.
Chúng ta hãy cùng xem xét các vai trò khác nhau của các đội và giải thích.
So let's begin with the development team.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với nhóm phát triển.
We already discussed the use of the document and explained the document out, the basic concepts of
Chúng tôi đã thảo luận về việc sử dụng tài liệu và giải thích tài liệu, các khái niệm cơ bản của
the system, the technology stack, the components and the services and the way they communicate with
hệ thống, công nghệ, các thành phần và dịch vụ và cách chúng giao tiếp với
each other.
lẫn nhau.
So it's clear why the development team is an audience for our document.
Vì vậy, rõ ràng là nhóm phát triển là đối tượng cho tài liệu của chúng tôi.
Next, let's talk about management.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về quản lý.
In management, I target mainly the project manager, the CTO, and in smaller organizations, even
Trong quản lý, tôi chủ yếu nhắm tới người quản lý dự án, CTO và trong các tổ chức nhỏ hơn, thậm chí là
the CEO.
Tổng giám đốc điều hành.
So what does management has to do with the architecture document?
Vậy quản lý có liên quan gì đến tài liệu kiến trúc?
Simply put, the management will use the document to ensure the team is in good hands.
Nói một cách đơn giản, ban quản lý sẽ sử dụng tài liệu này để đảm bảo nhóm được quản lý tốt.
When the project manager will see the requirements are fully detailed in the architectural document,
Khi người quản lý dự án thấy các yêu cầu được trình bày chi tiết đầy đủ trong tài liệu kiến trúc,
she will know you fully grasp the essence of the system and as a result that she can trust you.
cô ấy sẽ biết bạn nắm bắt được bản chất của hệ thống và do đó cô ấy có thể tin tưởng bạn.
When the CTO will go through the executive summary and will see you are using best practices and modern
Khi CTO xem qua bản tóm tắt điều hành và thấy bạn đang sử dụng các phương pháp hay nhất và hiện đại
technologies and patterns.
công nghệ và mẫu mã.
Even if you won't understand every word in it, you will still feel confident in working with you.
Ngay cả khi bạn không hiểu hết mọi từ trong đó, bạn vẫn sẽ cảm thấy tự tin khi làm việc với bạn.
Even the CEO, when he will see the system.
Ngay cả CEO, khi ông ấy nhìn thấy hệ thống.
Design is geared towards business goals and not architectural goals.
Thiết kế hướng tới mục tiêu kinh doanh chứ không phải mục tiêu kiến trúc.
He will know the right choice was made in working with you.
Anh ấy sẽ biết rằng đã có sự lựa chọn đúng đắn khi làm việc với bạn.
Now, usually management will not go through the whole document, but only its first sections.
Hiện nay, thông thường ban quản lý sẽ không xem xét toàn bộ tài liệu mà chỉ xem xét những phần đầu tiên.
But that enough.
Nhưng thế là đủ rồi.
They don't need to be fluent in all the technical and architectural details and frankly, they don't
Họ không cần phải thông thạo tất cả các chi tiết kỹ thuật và kiến trúc và thành thật mà nói, họ không
have time for this.
có thời gian cho việc này.
For this reason, the sections targeted mainly for management will appear first in the document, as
Vì lý do này, các phần chủ yếu nhắm vào quản lý sẽ xuất hiện đầu tiên trong tài liệu, như
you will see later.
bạn sẽ thấy sau.
And what about QA?
Còn QA thì sao?
Well, the lead should also read this document.
Vâng, người dẫn đầu cũng nên đọc tài liệu này.
The reason for that is that by reading it, the QA lead can begin preparations for the testing infrastructure
Lý do là bằng cách đọc nó, người đứng đầu QA có thể bắt đầu chuẩn bị cho cơ sở hạ tầng thử nghiệm
when performing integration tests and load tests, they should be relevant infrastructure in place.
khi thực hiện các thử nghiệm tích hợp và thử nghiệm tải, chúng phải có cơ sở hạ tầng phù hợp.
There are servers that should be installed and prepared testing tools that should be configured and
Có các máy chủ cần được cài đặt và chuẩn bị các công cụ kiểm tra cần được cấu hình và
sometimes there is some coding involved.
đôi khi có một số mã hóa liên quan.
The architecture document will give the QA lead the essential information she needs to start preparing
Tài liệu kiến trúc sẽ cung cấp cho người đứng đầu QA những thông tin cần thiết để bắt đầu chuẩn bị
this infrastructure by learning about technologies used in the system and the number and type of services
cơ sở hạ tầng này bằng cách tìm hiểu về các công nghệ được sử dụng trong hệ thống và số lượng và loại dịch vụ
and matching infrastructure can be built, thus shortening the project schedule.
và cơ sở hạ tầng phù hợp có thể được xây dựng, do đó rút ngắn thời gian thực hiện dự án.
So as you can see, almost all the team members have something to gain from the architecture document,
Vì vậy, như bạn có thể thấy, hầu như tất cả các thành viên trong nhóm đều có thể đạt được điều gì đó từ tài liệu kiến trúc,
and we as architects must try our best to make it available for anyone interested.
và chúng tôi với tư cách là kiến trúc sư phải cố gắng hết sức để cung cấp nó cho bất kỳ ai quan tâm.
We will begin shortly to talk about the document structure and then I'll make it clear what section
Chúng ta sẽ bắt đầu nói về cấu trúc tài liệu ngay sau đây và sau đó tôi sẽ làm rõ phần
is relevant for which audience.
có liên quan đến đối tượng nào.