One of the hottest debates in the architect community is the format of the architecture document.
Một trong những cuộc tranh luận sôi nổi nhất trong cộng đồng kiến trúc là định dạng của tài liệu kiến trúc.
There are some standards that are sometimes used when writing the architecture document that define
Có một số tiêu chuẩn đôi khi được sử dụng khi viết tài liệu kiến trúc để xác định
various kinds of charts and diagrams to make the architecture easier to understand and implement.
nhiều loại biểu đồ và sơ đồ khác nhau để giúp kiến trúc dễ hiểu và triển khai hơn.
One of the most famous standards is UML.
Một trong những tiêu chuẩn nổi tiếng nhất là UML.
UML is defined as a modeling language that helps visualize the design of a system.
UML được định nghĩa là một ngôn ngữ mô hình hóa giúp trực quan hóa thiết kế của một hệ thống.
It consists of software concepts such as activities, components and interactions, as well as diagrams
Nó bao gồm các khái niệm phần mềm như hoạt động, thành phần và tương tác, cũng như sơ đồ
visualizing the system design such as class diagram and use case diagram.
hình dung thiết kế hệ thống như sơ đồ lớp và sơ đồ trường hợp sử dụng.
However, I am usually not using UML in my architectural documents.
Tuy nhiên, tôi thường không sử dụng UML trong các tài liệu kiến trúc của mình.
The reason for that is quite simple.
Lý do cho điều đó khá đơn giản.
Remember the documents Audience.
Ghi nhớ các tài liệu Khán giả.
Good.
Tốt.
Most of the audience will not be familiar with UML and will have no idea what the meaning of the various
Hầu hết khán giả sẽ không quen thuộc với UML và sẽ không biết ý nghĩa của
diagrams and terms.
sơ đồ và thuật ngữ.
And if the document contains a lot of this stuff, you will find yourself wasting a lot of time explaining
Và nếu tài liệu chứa nhiều thứ này, bạn sẽ thấy mình lãng phí rất nhiều thời gian để giải thích
in plain English or whatever your local language is.
bằng tiếng Anh thông thường hoặc bất kỳ ngôn ngữ địa phương nào của bạn.
What did you mean and what should actually be developed?
Ý bạn là gì và thực sự cần phải phát triển những gì?
In my experience, after designing hundreds of system, the most effective architecture document is
Theo kinh nghiệm của tôi, sau khi thiết kế hàng trăm hệ thống, tài liệu kiến trúc hiệu quả nhất là
the most simple one, meaning just use plain English.
cách đơn giản nhất, nghĩa là chỉ cần sử dụng tiếng Anh thông thường.
Describe in simple words what the design of the system is.
Hãy mô tả bằng những từ ngữ đơn giản về thiết kế của hệ thống.
Don't use too many buzzwords all over the document.
Đừng sử dụng quá nhiều từ ngữ thông dụng trong toàn bộ tài liệu.
Try to get into the mind of your readers.
Cố gắng hiểu được tâm trí của người đọc.
Will they understand what you are trying to say?
Liệu họ có hiểu được điều bạn đang cố nói không?
Now, sometimes you will want to visualize various concepts of the design.
Bây giờ, đôi khi bạn sẽ muốn hình dung các khái niệm khác nhau của thiết kế.
You will see that in the document we will discuss later in this course.
Bạn sẽ thấy điều đó trong tài liệu mà chúng ta sẽ thảo luận sau trong khóa học này.
For this, use the software you have in hand.
Để thực hiện việc này, hãy sử dụng phần mềm bạn có trong tay.
It can be PowerPoint, Visio, Apple keynote, whatever suits you.
Có thể là PowerPoint, Visio, Apple Keynote, bất cứ thứ gì phù hợp với bạn.
Just make sure the visualization is clear and concise and of a high quality and not cluttered with unnecessary
Chỉ cần đảm bảo hình ảnh rõ ràng, súc tích, chất lượng cao và không lộn xộn với những thứ không cần thiết
items and shapes.
các mặt hàng và hình dạng.
Now, if your client specifically wants UML diagram is a document, and I had only one such a client
Bây giờ, nếu khách hàng của bạn đặc biệt muốn sơ đồ UML là một tài liệu, và tôi chỉ có một khách hàng như vậy
in my whole career simply go through some UML tutorials and create the diagrams using tools such as
trong toàn bộ sự nghiệp của tôi chỉ đơn giản là xem qua một số hướng dẫn UML và tạo sơ đồ bằng các công cụ như
Visio.
Tầm nhìn
If you are fluent with PowerPoint, you can quite easily use it also for these diagrams.
Nếu bạn thành thạo PowerPoint, bạn có thể dễ dàng sử dụng nó cho các sơ đồ này.
So to summarize, the architecture document should be simple Use plain English to describe the requirements,
Tóm lại, tài liệu kiến trúc phải đơn giản. Sử dụng tiếng Anh thông thường để mô tả các yêu cầu,
concepts and design and use your favorite charting tools for visualizations.
các khái niệm và thiết kế và sử dụng các công cụ biểu đồ yêu thích của bạn để trực quan hóa.