Một trong những cuộc tranh luận sôi nổi nhất trong cộng đồng kiến trúc là định dạng của tài liệu kiến trúc.
Có một số tiêu chuẩn đôi khi được sử dụng khi viết tài liệu kiến trúc để xác định
nhiều loại biểu đồ và sơ đồ khác nhau để giúp kiến trúc dễ hiểu và dễ triển khai hơn.
Một trong những tiêu chuẩn nổi tiếng nhất là UML.
UML được định nghĩa là một ngôn ngữ mô hình hóa giúp trực quan hóa thiết kế của một hệ thống.
Nó bao gồm các khái niệm phần mềm như hoạt động, thành phần và tương tác, cũng như sơ đồ
trực quan hóa thiết kế hệ thống như sơ đồ lớp và sơ đồ trường hợp sử dụng.
Tuy nhiên, tôi thường không sử dụng UML trong các tài liệu kiến trúc của mình.
Lý do cho điều đó khá đơn giản.
Ghi nhớ các tài liệu Khán giả.
Tốt.
Hầu hết khán giả sẽ không quen thuộc với UML và sẽ không biết ý nghĩa của các thuật ngữ khác nhau
sơ đồ và thuật ngữ.
Và nếu tài liệu chứa nhiều thứ này, bạn sẽ thấy mình lãng phí rất nhiều thời gian để giải thích
bằng tiếng Anh thông thường hoặc bất kỳ ngôn ngữ địa phương nào của bạn.
Ý bạn là gì và thực sự cần phải phát triển điều gì?
Theo kinh nghiệm của tôi, sau khi thiết kế hàng trăm hệ thống, tài liệu kiến trúc hiệu quả nhất là
cách đơn giản nhất là chỉ sử dụng tiếng Anh thông thường.
Hãy mô tả bằng những từ ngữ đơn giản về thiết kế của hệ thống.
Đừng sử dụng quá nhiều từ ngữ thông dụng trong toàn bộ tài liệu.
Cố gắng hiểu được suy nghĩ của người đọc.
Liệu họ có hiểu được điều bạn đang muốn nói không?
Đôi khi, bạn sẽ muốn hình dung nhiều khái niệm khác nhau của thiết kế.
Bạn sẽ thấy điều đó trong tài liệu mà chúng ta sẽ thảo luận sau trong khóa học này.
Để thực hiện việc này, hãy sử dụng phần mềm bạn có trong tay.
Có thể là PowerPoint, Visio, Apple Keynote, bất kỳ phần mềm nào phù hợp với bạn.
Chỉ cần đảm bảo hình ảnh rõ ràng, súc tích, chất lượng cao và không lộn xộn với những thứ không cần thiết
các vật phẩm và hình dạng.
Bây giờ, nếu khách hàng của bạn đặc biệt muốn sơ đồ UML là một tài liệu, và tôi chỉ có một khách hàng như vậy
trong toàn bộ sự nghiệp của tôi chỉ đơn giản là xem qua một số hướng dẫn UML và tạo sơ đồ bằng các công cụ như
Tầm nhìn.
Nếu bạn thành thạo PowerPoint, bạn có thể dễ dàng sử dụng nó cho các sơ đồ này.
Tóm lại, tài liệu kiến trúc phải đơn giản. Sử dụng tiếng Anh thông thường để mô tả các yêu cầu,
các khái niệm và thiết kế và sử dụng các công cụ biểu đồ yêu thích của bạn để trực quan hóa.