Vậy cấu trúc của tài liệu kiến trúc là gì?
Bài viết phải có những phần và chủ đề nào để đạt hiệu quả cao nhất?
Chúng ta hãy xem xét các phần khác nhau của tài liệu trước khi đi sâu vào từng phần trong phần tiếp theo.
bài giảng.
Bối cảnh đầu tiên.
Đây là nơi bạn, kiến trúc sư, viết ra vai trò và động lực cho hệ thống mới từ
quan điểm kinh doanh.
Lưu ý không có nội dung kỹ thuật hoặc kiến trúc nào trong phần này.
Tiếp theo là các yêu cầu.
Đây là một phần rất quan trọng của tài liệu vì các yêu cầu sẽ quyết định phần lớn kiến trúc.
Sau các yêu cầu là phần tóm tắt nội dung.
Đây là phần mà các CXO cũng như người quản lý dự án, người đứng đầu QA và những người không phải là phát triển sẽ đọc.
chức năng liên quan.
Đây thường là phần cuối cùng họ đọc và nó sẽ cung cấp cái nhìn tổng quan ở cấp độ cao về
giải pháp.
Tiếp theo là tổng quan về kiến trúc.
Trong phần này, chúng tôi sẽ trình bày kiến trúc cấp cao vẽ nên bức tranh toàn cảnh của giải pháp
và sau phần tổng quan về kiến trúc là các thành phần.
Khoan sâu hơn.
Đây là nơi phần lớn công việc được thực hiện và đó là cốt lõi của tài liệu.
Nó chứa một kiến trúc thực tế, chi tiết của các thành phần khác nhau trong kiến trúc, bao gồm
công nghệ, ngăn xếp, chi tiết kiến trúc và hướng dẫn triển khai.
Vậy chúng ta hãy cùng xem xét từng phần một cách chi tiết.