So what is the structure of the architectural document?
Vậy cấu trúc của tài liệu kiến trúc là gì?
What are the sections and topics it must have in order to be as effective as possible?
Nó phải có những phần và chủ đề nào để có hiệu quả cao nhất?
Let's review the various parts of the document before deep diving into each one of them in the next
Chúng ta hãy xem xét các phần khác nhau của tài liệu trước khi đi sâu vào từng phần trong 4 phần tiếp theo.
lectures.
bài giảng.
First background.
Bối cảnh đầu tiên.
This is where you, the architect, writes down the role and motivation for the new system from the
Đây là nơi bạn, kiến trúc sư, viết ra vai trò và động lực cho hệ thống mới từ
business point of view.
quan điểm kinh doanh.
Notice there are no technical or architectural content in this section.
Lưu ý không có nội dung kỹ thuật hoặc kiến trúc trong phần này.
Next, the requirements.
Tiếp theo là các yêu cầu.
This is a very important part of the document as the requirements dictate much of the architecture.
Đây là một phần rất quan trọng của tài liệu vì các yêu cầu quyết định phần lớn kiến trúc.
After the requirements comes the executive summary.
Sau các yêu cầu là phần tóm tắt.
This is the part that CXOs will read as well as the project manager, QA leader and other non development
Đây là phần mà CXOs cũng như người quản lý dự án, người đứng đầu QA và những người không phát triển khác sẽ đọc.
related functions.
chức năng liên quan.
This is usually the last section to be read by them and it should give a high level overview of the
Đây thường là phần cuối cùng họ đọc và nó sẽ cung cấp cái nhìn tổng quan cấp cao về
solution.
giải pháp.
Next is the architecture overview.
Tiếp theo là tổng quan về kiến trúc.
In this section, we will lay out the high level architecture painting the big picture of the solution
Trong phần này, chúng tôi sẽ trình bày kiến trúc cấp cao vẽ nên bức tranh toàn cảnh của giải pháp
and following the architecture overview are the components.
và sau đây là tổng quan về kiến trúc là các thành phần.
Drill down.
Khoan sâu.
This is where most of the work is done, and that's the core of the document.
Đây là nơi phần lớn công việc được thực hiện và đó là cốt lõi của tài liệu.
It contains a practical, detailed architecture of the various components in the architecture, including
Nó chứa một kiến trúc thực tế, chi tiết của các thành phần khác nhau trong kiến trúc, bao gồm
technology, stack, architectural details and implementation instructions.
công nghệ, ngăn xếp, chi tiết kiến trúc và hướng dẫn triển khai.
So let's examine each section in detail.
Vậy chúng ta hãy cùng xem xét từng phần một cách chi tiết.