Phần đầu tiên là phần thông tin cơ bản.
Đây là một phần ngắn gồm một trang.
Max và đối tượng mục tiêu là toàn thể nhóm và các thành viên quản lý.
Trong phần này, bạn nên mô tả ngắn gọn hệ thống bạn đang sử dụng theo quan điểm kinh doanh.
Phần này ít nhất phải mô tả vai trò chính của hệ thống.
Ví dụ, quản lý nhân sự của công ty.
Nếu thay thế hệ thống cũ, hãy giải thích lý do tại sao cần thay thế hệ thống cũ.
Ví dụ.
Nó đòi hỏi quá nhiều bảo trì và dựa trên công nghệ lỗi thời.
Và tác động kinh doanh dự kiến là gì?
Ví dụ, hợp lý hóa các nhiệm vụ của phòng nhân sự và tăng năng suất của nhân viên nhân sự lên tới 20%.
Bây giờ, phần này có vẻ hơi lạc lõng.
Rốt cuộc, chúng ta có thể yên tâm cho rằng các thành viên trong nhóm đã quen thuộc với hệ thống mà họ đang làm việc
và phần này sẽ không có thông tin gì mới để nói về nó.
Vậy tại sao nó lại ở đây?
Tuy nhiên, phần này cực kỳ quan trọng vì một số lý do.
Đầu tiên, nó hiển thị quan điểm của bạn về hệ thống.
Nếu ai đó có một số bình luận để đưa ra hoặc nếu tìm thấy lỗi, tốt hơn là nên có cơ hội
để sửa lỗi sớm nhất có thể.
Và phần đầu tiên là nơi tuyệt vời để thực hiện điều đó.
Rốt cuộc, tất cả các phần khác đều dựa trên phần này và nếu nó không chính xác, có lẽ họ nên
cũng được sửa chữa.
Thứ hai, nó cho ban quản lý thấy rằng bạn đã làm bài tập về nhà và bạn đang hướng tới mục tiêu kinh doanh.
kết quả chứ không chỉ là một người đam mê công nghệ.
Sự khác biệt này cực kỳ quan trọng và mang lại sự tin tưởng cho CEO và người quản lý dự án rằng bạn
một người mà họ có thể nói chuyện và sẽ không làm họ chết đuối.
Trong một thuật ngữ kỹ thuật khó hiểu.
Đây là lý do tại sao phần này không nên có bất kỳ chi tiết kỹ thuật hoặc thuật ngữ kiến trúc nào.
Không có dịch vụ siêu nhỏ, không có ngôn ngữ lập trình, không có đám mây, không có gì cả.
Chỉ là một văn bản đơn giản mô tả những gì hệ thống nên làm theo quan điểm của người dùng cuối.