The first section is a background section.
Phần đầu tiên là phần nền tảng.
This is a short section one pager.
Đây là một phần ngắn một trang.
Max and its target audience is all the team and management members.
Max và đối tượng mục tiêu của nó là toàn bộ nhóm và các thành viên quản lý.
In this section you should describe briefly the system you are working on from a business point of view.
Trong phần này, bạn nên mô tả ngắn gọn hệ thống bạn đang làm việc theo quan điểm kinh doanh.
The section should describe, at minimum, the main role of the system.
Phần này ít nhất phải mô tả vai trò chính của hệ thống.
For example, managing the HR of the company.
Ví dụ, quản lý nhân sự của công ty.
If it replaces an old system, describe why the old one should be replaced.
Nếu nó thay thế hệ thống cũ, hãy mô tả lý do tại sao cần thay thế hệ thống cũ.
For example.
Ví dụ.
It requires too much maintenance and is based on outdated technologies.
Nó đòi hỏi quá nhiều bảo trì và dựa trên công nghệ lỗi thời.
And what is the expected business impact?
Và tác động kinh doanh dự kiến là gì?
For example, streamlining HR tasks and increasing HR employees productivity by as much as 20%.
Ví dụ, hợp lý hóa các nhiệm vụ của phòng nhân sự và tăng năng suất của nhân viên phòng nhân sự lên tới 20%.
Now, the section might seem a bit out of place.
Bây giờ, phần này có vẻ hơi lạc lõng.
After all, we can safely assume that team members are already familiar with the system they are working
Rốt cuộc, chúng ta có thể yên tâm cho rằng các thành viên trong nhóm đã quen thuộc với hệ thống mà họ đang làm việc
on, and this section will have nothing new to say about it.
và phần này sẽ không có gì mới để nói về nó.
So why is it here?
Vậy tại sao nó lại ở đây?
Nevertheless, the section is incredibly important and for a few reasons.
Tuy nhiên, phần này cực kỳ quan trọng vì một số lý do.
First, it displays your point of view of the system.
Đầu tiên, nó hiển thị quan điểm của bạn về hệ thống.
If someone has some comments to make on it or if an error was found, it's better to have an opportunity
Nếu ai đó có một số bình luận để đưa ra hoặc nếu tìm thấy lỗi, tốt hơn là nên có một cơ hội
to correct it as soon as possible.
để sửa nó sớm nhất có thể.
And the first section is a great place for that.
Và phần đầu tiên là nơi tuyệt vời cho việc đó.
After all, all the other sections build on this one and if it's not accurate, they should probably
Rốt cuộc, tất cả các phần khác đều dựa trên phần này và nếu nó không chính xác, có lẽ họ nên
be fixed too.
cũng được sửa chữa.
Second, it shows the management that you did your homework and that you are geared towards business
Thứ hai, nó cho ban quản lý thấy rằng bạn đã làm bài tập về nhà và bạn đang hướng tới mục tiêu kinh doanh 24/7.
results and not just a tech geek.
kết quả và không chỉ là một người đam mê công nghệ.
This distinction is super important and gives confidence to the CEO and project manager that you are
Sự khác biệt này cực kỳ quan trọng và mang lại sự tin tưởng cho CEO và quản lý dự án rằng bạn là
someone they can talk to and will not drown them.
một người mà họ có thể nói chuyện và sẽ không làm họ chết đuối.
In a confusing techie lingo.
Trong một thuật ngữ kỹ thuật khó hiểu.
This is the reason this section should not have any technical details or architectural terms.
Đây là lý do tại sao phần này không nên có bất kỳ chi tiết kỹ thuật hoặc thuật ngữ kiến trúc nào.
No microservices, no programming languages, no clouds, nothing.
Không có dịch vụ vi mô, không có ngôn ngữ lập trình, không có đám mây, không có gì cả.
Just a simple text describing what the system should do from the end user point of view.
Chỉ là một văn bản đơn giản mô tả những gì hệ thống nên làm theo quan điểm của người dùng cuối.