Phần tiếp theo trong tài liệu kiến trúc là phần yêu cầu.
Đây cũng là một phần ngắn, thường không quá một trang hoặc ít hơn.
Và đối tượng mục tiêu là toàn thể nhóm và thành viên quản lý.
Trong phần này chúng tôi sẽ mô tả các yêu cầu khác nhau của hệ thống.
Bây giờ, như bạn có thể nhớ từ các phần trước, có hai loại yêu cầu.
Các yêu cầu chức năng mô tả những gì hệ thống nên làm và các yêu cầu phi chức năng
mô tả hệ thống cần xử lý những gì.
Chỉ là một lời nhắc nhở nhanh thôi.
Các yêu cầu không chức năng chỉ rõ hiệu suất cần thiết, tải dự kiến và khối lượng dữ liệu, SLA
và nhiều hơn nữa.
Lưu ý rằng trái ngược với các yêu cầu chức năng, các yêu cầu này không mô tả hệ thống
nên làm, mà đúng hơn là hệ thống được mong đợi sẽ hoạt động trong môi trường nào và với những gì
dự kiến sẽ giải quyết.
Phần yêu cầu trong tài liệu kiến trúc mô tả ngắn gọn cả hai loại yêu cầu.
Lưu ý rằng phần này phải ngắn gọn và các yêu cầu phải được liệt kê dưới dạng dấu đầu dòng.
Không quá ba dòng cho mỗi yêu cầu.
Bây giờ có thể bạn và tôi đang tự hỏi tại sao chúng ta lại cần phần này?
Rốt cuộc, tương tự như phần nền tảng, nhóm nghiên cứu nhận thức rõ về yêu cầu và nên
được nhắc nhở về chúng.
Vâng, đó là một câu hỏi rất hay và chúng ta hãy thử trả lời nhé.
Có hai lý do quan trọng để đưa các yêu cầu vào tài liệu kiến trúc.
Đầu tiên, tương tự như phần nền, phần này được đưa vào tài liệu để cho phép người đọc
để bình luận về các yêu cầu và đảm bảo mọi người đều biết rõ hệ thống nên làm gì
và trong điều kiện nào thì nó có thể hoạt động được.
Đây là cơ hội tuyệt vời để bạn xác nhận sự hiểu biết của mình về hệ thống và đảm bảo rằng
bất cứ thứ gì bạn thiết kế đều giải quyết được vấn đề thực tế cho khách hàng.
Thứ hai, hãy nhớ rằng kiến trúc được thiết kế theo một yêu cầu được xác định rõ ràng.
Rất nhiều đặc điểm kiến trúc như dự phòng, nhắn tin, lưu trữ dữ liệu và nhiều hơn nữa,
được thiết kế dựa trên yêu cầu cụ thể.
Ví dụ, nếu có một yêu cầu không chức năng là một tin nhắn không bao giờ được phép bị mất bất kể
Vậy thì có lẽ bạn sẽ sử dụng cơ chế nhắn tin theo hàng đợi.
Nếu các yêu cầu thay đổi và đột nhiên có một số dung sai đối với việc mất tin nhắn, kiến trúc
có thể thay đổi và chúng tôi sẽ đề xuất sử dụng nhắn tin dựa trên REST API thay thế.
Vì lý do này, việc nêu rõ các yêu cầu chính xác, đặc biệt là các yêu cầu không chức năng, là vô cùng quan trọng.
những cái trong tài liệu kiến trúc.
Bằng cách này, bạn làm rõ những yêu cầu nào quyết định kiến trúc và đảm bảo mọi người
biết điều đó.
Xin lưu ý rằng phần này không phải là sự thay thế cho tài liệu thiết kế do nhà phân tích hệ thống tạo ra.
Nó cung cấp cái nhìn tổng quan ở cấp độ cao về các yêu cầu và chủ yếu là danh sách các điểm cần thảo luận, không phải là danh sách đầy đủ.
tài liệu.
Do đó, đừng mô tả tất cả các sắc thái và sự phức tạp của từng yêu cầu.
Một mô tả ngắn gọn, súc tích là đủ.
Vậy phần này được cấu trúc như thế nào?
Vâng, trước tiên là các yêu cầu chức năng và cung cấp danh sách các yêu cầu chức năng chính,
thường không quá năm yêu cầu.
Hãy nhớ sử dụng danh sách có dấu đầu dòng, không quá ba dòng cho mỗi yêu cầu.
Ví dụ, đây là danh sách yêu cầu một phần có thể xuất hiện trong tài liệu.
Tiếp theo là các yêu cầu phi chức năng.
Ngược lại với các yêu cầu chức năng.
Việc liệt kê danh sách này phải cực kỳ chính xác và cụ thể là vô cùng quan trọng.
Lý do là trong khi các yêu cầu chức năng được ghi chép đầy đủ trong các tài liệu thiết kế khác thì các yêu cầu phi chức năng
các yêu cầu thường không được đưa vào bất kỳ tài liệu nào khác ngoài tài liệu kiến trúc.
Vì lý do này, hãy đảm bảo danh sách các yêu cầu phi chức năng, mặc dù ngắn gọn và súc tích, nhưng phải chứa
tất cả các chi tiết cần thiết để người đọc nắm bắt đầy đủ các yêu cầu.
Sau đây là danh sách mẫu các yêu cầu không mang tính chức năng.
Vậy là chúng ta đã nói về phần yêu cầu.
Chúng ta hãy chuyển sang phần tiếp theo.