The next section in the architectural document is the requirements section.
Phần tiếp theo trong tài liệu kiến trúc là phần yêu cầu.
This is also a short section, usually no more than one page, usually less.
Đây cũng là một phần ngắn, thường không quá một trang, thường là ít hơn.
And its target audience is all the team and management members.
Và đối tượng mục tiêu của nó là toàn bộ nhóm và các thành viên quản lý.
In this section we are going to describe the various requirements from the system.
Trong phần này chúng tôi sẽ mô tả các yêu cầu khác nhau từ hệ thống.
Now, as you probably remember from previous sections, there are two types of requirements.
Bây giờ, như bạn có thể nhớ từ các phần trước, có hai loại yêu cầu.
Functional requirements that describe what the system should do and non-functional requirements that
Các yêu cầu chức năng mô tả những gì hệ thống nên làm và các yêu cầu phi chức năng mô tả những gì hệ thống nên làm
describe what should the system deal with.
mô tả hệ thống cần xử lý những gì.
Just a quick reminder.
Chỉ là một lời nhắc nhở nhanh thôi.
Non-functional requirements specifies the required performance, expected load and data volume, SLA
Các yêu cầu không chức năng chỉ rõ hiệu suất cần thiết, tải dự kiến và khối lượng dữ liệu, SLA
and more.
và nhiều hơn nữa.
Note that as opposed to functional requirements, these requirements do not describe what the system
Lưu ý rằng trái ngược với các yêu cầu chức năng, các yêu cầu này không mô tả hệ thống
should do, but rather what is the environment the system is expected to work in and with what it is
nên làm, mà đúng hơn là hệ thống được mong đợi sẽ hoạt động trong môi trường nào và với những gì
expected to deal.
dự kiến sẽ giải quyết.
The requirements section in the architectural document describes briefly both types of requirements.
Phần yêu cầu trong tài liệu kiến trúc mô tả ngắn gọn cả hai loại yêu cầu.
Note that this section should be brief and the requirements should be listed in a bulleted list.
Lưu ý rằng phần này phải ngắn gọn và các yêu cầu phải được liệt kê trong danh sách có dấu đầu dòng.
No more than three lines per requirement.
Không quá ba dòng cho mỗi yêu cầu.
Now you might be asking yourself and me, why do we need this section?
Bây giờ bạn có thể tự hỏi mình và tôi, tại sao chúng ta cần phần này?
After all, similar to the background section, the team is well aware of the requirement and should
Rốt cuộc, tương tự như phần nền tảng, nhóm nghiên cứu nhận thức rõ về yêu cầu và nên
be reminded of them.
được nhắc nhở về họ.
Well, that's a very good question and let's try to answer it.
Vâng, đó là một câu hỏi rất hay và chúng ta hãy thử trả lời nó.
There are two important reasons for including the requirements in the architecture document.
Có hai lý do quan trọng để đưa các yêu cầu vào tài liệu kiến trúc.
First, similar to the background section, this section is included in the document to allow the readers
Đầu tiên, tương tự như phần nền, phần này được đưa vào tài liệu để cho phép người đọc
to comment on the requirements and to make sure everyone is well aware of what the system should do
để bình luận về các yêu cầu và đảm bảo mọi người đều biết rõ hệ thống nên làm gì
and under what conditions it's supposed to work.
và trong điều kiện nào nó được cho là hoạt động.
This is a great opportunity for you to validate your understanding of the system and make sure that
Đây là cơ hội tuyệt vời để bạn xác nhận sự hiểu biết của mình về hệ thống và đảm bảo rằng
whatever you design solves an actual problem for the customer.
bất cứ thứ gì bạn thiết kế đều giải quyết được vấn đề thực tế cho khách hàng.
Second, remember that the architecture is designed against a well defined requirement.
Thứ hai, hãy nhớ rằng kiến trúc được thiết kế theo một yêu cầu được xác định rõ ràng.
A lot of the architectural characteristics such as redundancy, messaging, data storage and more,
Rất nhiều đặc điểm kiến trúc như dự phòng, nhắn tin, lưu trữ dữ liệu và nhiều hơn nữa,
are designed in light of a specific requirement.
được thiết kế theo yêu cầu cụ thể.
For example, if there is a non-functional requirement that a message should never be lost no matter
Ví dụ, nếu có một yêu cầu không chức năng là một tin nhắn không bao giờ được phép bị mất bất kể
what, then perhaps you will go for a queue based messaging mechanism.
cái gì, vậy thì có lẽ bạn sẽ sử dụng cơ chế nhắn tin dựa trên hàng đợi.
If the requirements change and suddenly there is some tolerance towards message losses, the architecture
Nếu các yêu cầu thay đổi và đột nhiên có một số dung sai đối với việc mất tin nhắn, kiến trúc
might change and we will recommend a rest API based messaging instead.
có thể thay đổi và chúng tôi sẽ đề xuất một tin nhắn dựa trên API nghỉ ngơi thay thế.
For this reason, it is extremely important to lay out the exact requirements, especially the non-functional
Vì lý do này, việc nêu rõ các yêu cầu chính xác, đặc biệt là các yêu cầu không chức năng 35 là vô cùng quan trọng.
ones in the architecture document.
những cái trong tài liệu kiến trúc.
This way you make it clear what are the requirements that dictated the architecture and makes sure everyone
Bằng cách này, bạn làm rõ những yêu cầu nào quyết định kiến trúc và đảm bảo rằng mọi người đều
knows that.
biết rằng.
Now note that this section is by no means a replacement for a design document created by a system analyst.
Bây giờ hãy lưu ý rằng phần này không phải là sự thay thế cho tài liệu thiết kế do nhà phân tích hệ thống tạo ra.
It gives a high level overview of the requirements and is mainly a talking point list, not a full blown
Nó cung cấp cái nhìn tổng quan ở cấp độ cao về các yêu cầu và chủ yếu là danh sách các điểm cần thảo luận, không phải là danh sách 40 đầy đủ.
document.
tài liệu.
Therefore, do not describe all the nuances and intricacies of each requirement.
Do đó, không nên mô tả tất cả các sắc thái và sự phức tạp của từng yêu cầu.
A short, concise description will be enough.
Một mô tả ngắn gọn, súc tích sẽ đủ.
So how is this section structured?
Vậy phần này được cấu trúc như thế nào?
Well, first are the functional requirements and provide a list of the main functional requirements,
Vâng, trước tiên là các yêu cầu chức năng và cung cấp danh sách các yêu cầu chức năng chính,
usually no more than five requirements.
thường không quá năm yêu cầu.
Remember, use a bulleted list with no more than three lines for each requirement.
Hãy nhớ, sử dụng danh sách có dấu đầu dòng, không quá ba dòng cho mỗi yêu cầu.
For example, here is a partial requirements list that can appear in a document.
Ví dụ, đây là danh sách yêu cầu một phần có thể xuất hiện trong tài liệu.
Next comes the non-functional requirements.
Tiếp theo là các yêu cầu không chức năng.
In contrast to the functional requirements.
Ngược lại với các yêu cầu chức năng.
It's extremely important to be extremely accurate and specific in this list.
Điều cực kỳ quan trọng là phải cực kỳ chính xác và cụ thể trong danh sách này.
The reason is that while functional requirements are well documented in other design documents, non-functional
Lý do là trong khi các yêu cầu chức năng được ghi chép đầy đủ trong các tài liệu thiết kế khác thì các yêu cầu phi chức năng
requirements are usually not included in any other document other than the architectural document.
các yêu cầu thường không được đưa vào bất kỳ tài liệu nào khác ngoài tài liệu kiến trúc.
For this reason, make sure the non-functional requirements list, while short and concise, contains
Vì lý do này, hãy đảm bảo danh sách các yêu cầu phi chức năng, mặc dù ngắn gọn và súc tích, nhưng phải chứa
all the necessary details for the readers to fully grasp the requirements.
tất cả các chi tiết cần thiết để người đọc nắm bắt đầy đủ các yêu cầu.
Here is a sample list of a non-functional requirements.
Sau đây là danh sách mẫu các yêu cầu không chức năng.
So we have talked about the requirements section.
Vì vậy, chúng ta đã nói về phần yêu cầu.
Let's move on to the next one.
Chúng ta hãy chuyển sang phần tiếp theo.