The next section in the document is executive summary.
Phần tiếp theo trong tài liệu là tóm tắt nội dung.
Its length is usually a few pages, usually no more than three.
Độ dài của nó thường là một vài trang, thường không quá ba trang.
And its audience, as you can guess, is mainly management, meaning the CEO, CTO and project manager.
Và đối tượng của nó, như bạn có thể đoán, chủ yếu là ban quản lý, nghĩa là CEO, CTO và quản lý dự án.
The executive summary presents the architecture designed for the system in a very high level that allows
Tóm tắt trình bày kiến trúc được thiết kế cho hệ thống ở cấp độ rất cao cho phép
non-technical people to understand what is basically going on.
những người không có chuyên môn hiểu được những gì cơ bản đang diễn ra.
Now why do we need executive summary?
Bây giờ tại sao chúng ta cần tóm tắt điều hành?
After all, the document itself describes the architecture in great length and contains all the details
Rốt cuộc, bản thân tài liệu mô tả kiến trúc rất chi tiết và chứa tất cả các chi tiết
about it.
về nó.
Why do we need a dedicated section that reiterates an already existing information?
Tại sao chúng ta cần một phần chuyên biệt để nhắc lại thông tin đã có?
Well, here is the answer.
Vâng, đây là câu trả lời.
Remember that one of the main goals of the architectural document is to make the management confident
Hãy nhớ rằng một trong những mục tiêu chính của tài liệu kiến trúc là làm cho ban quản lý tự tin
in your work and make them feel they made the right choice working with you.
trong công việc của bạn và khiến họ cảm thấy họ đã đưa ra lựa chọn đúng đắn khi làm việc với bạn.
Of course, if the CEO will read all the architectural document, he will be very impressed and will
Tất nhiên, nếu CEO đọc hết tất cả các tài liệu kiến trúc, ông ấy sẽ rất ấn tượng và sẽ
definitely like your work.
chắc chắn thích công việc của bạn.
Same goes for the CTO and project manager.
Tương tự như vậy đối với CTO và quản lý dự án.
Problem is, they won't do it.
Vấn đề là họ sẽ không làm điều đó.
The managers are usually very busy non-technical persons.
Các nhà quản lý thường là những người rất bận rộn không có chuyên môn kỹ thuật.
They will have no idea what are the intricate differences between Rest API and Signal R, and they couldn't
Họ sẽ không biết sự khác biệt phức tạp giữa Rest API và Signal R là gì và họ không thể
care less about stateless or dependency injection.
ít quan tâm đến trạng thái không trạng thái hoặc tiêm phụ thuộc.
They are business oriented people and they want to know the system is in good hands.
Họ là những người hướng đến kinh doanh và họ muốn biết hệ thống được quản lý tốt.
Yours.
Của bạn.
So if you will expect them to actually read the document, which is a very long and technical one,
Vì vậy, nếu bạn mong đợi họ thực sự đọc tài liệu này, một tài liệu rất dài và mang tính kỹ thuật,
they will simply stop at the middle and will have no idea what they just read.
họ sẽ chỉ dừng lại ở giữa và không biết mình vừa đọc gì.
They won't feel better about working with you and they definitely won't be more confident about it.
Họ sẽ không cảm thấy tốt hơn khi làm việc với bạn và chắc chắn họ sẽ không tự tin hơn về điều đó.
And this is where the executive summary fits in.
Và đây chính là nơi tóm tắt nội dung phù hợp.
The goal of the executive summary is to provide a very high level view of the architecture using simple
Mục tiêu của bản tóm tắt điều hành là cung cấp góc nhìn ở cấp độ rất cao về kiến trúc bằng cách sử dụng 27 đơn giản
words and not too many technical terms, thus boosting the management confidence in working with you.
từ ngữ và không quá nhiều thuật ngữ kỹ thuật, do đó tăng cường sự tự tin của ban quản lý khi làm việc với bạn.
It should convey the broad idea and concepts of the architecture, but should refrain from using too
Nó phải truyền tải được ý tưởng và khái niệm rộng lớn về kiến trúc, nhưng không nên sử dụng quá
low level technical details.
chi tiết kỹ thuật cấp thấp.
Try to get into the mind of your target audience here.
Cố gắng hiểu được tâm trí của đối tượng mục tiêu ở đây.
This is someone who has a lot on his shoulders, has no time for reading long technical documents and
Đây là người có nhiều việc phải làm, không có thời gian để đọc các tài liệu kỹ thuật dài và
should be satisfied quite quickly with the solution presented.
nên nhanh chóng hài lòng với giải pháp được đưa ra.
You should write the executive summary specifically for this person.
Bạn nên viết tóm tắt cụ thể cho người này.
Now a few tips for the executive summary.
Bây giờ là một vài mẹo cho bản tóm tắt.
First, use charts and diagrams.
Đầu tiên, sử dụng biểu đồ và sơ đồ.
They make a big impression and are really useful in creating confidence.
Chúng tạo ra ấn tượng lớn và thực sự hữu ích trong việc tạo sự tự tin.
Usually you will already have a diagram depicting the high level architecture of the system.
Thông thường bạn sẽ có sơ đồ mô tả kiến trúc cấp cao của hệ thống.
Use it also in the executive summary.
Cũng sử dụng nó trong phần tóm tắt.
Second, the actual writing of the executive summary should take place after writing the architecture
Thứ hai, việc viết tóm tắt thực tế nên được thực hiện sau khi viết xong kiến trúc
related sections.
các phần liên quan.
Remember, the executive summary summarizes the architecture and it cannot summarize something that
Hãy nhớ rằng, phần tóm tắt nội dung tóm tắt kiến trúc và nó không thể tóm tắt điều gì đó
wasn't created yet.
chưa được tạo ra.
Now, don't get confused here.
Bây giờ, đừng nhầm lẫn ở đây.
The executive summary appears before the architecture sections, but is written after them.
Tóm tắt điều hành xuất hiện trước các phần kiến trúc, nhưng được viết sau chúng.
Third, use well known technical terms and use them separately.
Thứ ba, sử dụng các thuật ngữ kỹ thuật phổ biến và sử dụng chúng một cách riêng biệt.
You can mention microservices cloud or scalability.
Bạn có thể đề cập đến đám mây vi dịch vụ hoặc khả năng mở rộng.
Do not mention low level terms such as dependency injection or signal.
Không đề cập đến các thuật ngữ cấp thấp như tiêm phụ thuộc hoặc tín hiệu.
Fourth, do not repeat yourself.
Thứ tư, đừng lặp lại chính mình.
The document already describes the background and the requirements.
Tài liệu đã mô tả bối cảnh và các yêu cầu.
Do not write them again in the executive summary.
Đừng viết lại chúng trong phần tóm tắt.
This will just exhaust the reader and will make him appreciate you less.
Điều này sẽ chỉ làm người đọc mệt mỏi và làm họ không đánh giá cao bạn nữa.
Remember, readers of the executive summary have limited time and patience.
Hãy nhớ rằng, người đọc bản tóm tắt có thời gian và sự kiên nhẫn hạn chế.
Do not challenge them.
Đừng thách thức họ.
Okay, so now that we are done with the executive summary, let's continue to the next section.
Được rồi, bây giờ chúng ta đã hoàn thành phần tóm tắt, hãy tiếp tục phần tiếp theo.