Phần tiếp theo trong tài liệu là phần tóm tắt.
Độ dài của nó thường là một vài trang, thông thường không quá ba trang.
Và như bạn có thể đoán, đối tượng mục tiêu chủ yếu là ban quản lý, nghĩa là CEO, CTO và quản lý dự án.
Tóm tắt trình bày kiến trúc được thiết kế cho hệ thống ở cấp độ rất cao cho phép
những người không có chuyên môn hiểu được những gì cơ bản đang diễn ra.
Vậy tại sao chúng ta lại cần bản tóm tắt?
Rốt cuộc, bản thân tài liệu mô tả kiến trúc rất chi tiết và chứa tất cả các chi tiết
về nó.
Tại sao chúng ta lại cần một phần riêng để nhắc lại thông tin đã có sẵn?
Vâng, đây chính là câu trả lời.
Hãy nhớ rằng một trong những mục tiêu chính của tài liệu kiến trúc là làm cho ban quản lý tự tin
trong công việc của bạn và khiến họ cảm thấy họ đã đưa ra lựa chọn đúng đắn khi làm việc với bạn.
Tất nhiên, nếu CEO đọc hết tất cả các tài liệu kiến trúc, ông ấy sẽ rất ấn tượng và sẽ
thực sự thích tác phẩm của bạn.
Tương tự như vậy đối với CTO và quản lý dự án.
Vấn đề là họ sẽ không làm điều đó.
Những người quản lý thường là những người rất bận rộn không có chuyên môn kỹ thuật.
Họ sẽ không biết sự khác biệt phức tạp giữa Rest API và Signal R là gì và họ không thể
ít quan tâm đến trạng thái không trạng thái hoặc tiêm phụ thuộc.
Họ là những người hướng đến kinh doanh và họ muốn biết hệ thống có được quản lý tốt hay không.
Của bạn.
Vì vậy, nếu bạn mong đợi họ thực sự đọc tài liệu này, một tài liệu rất dài và mang tính kỹ thuật,
họ sẽ dừng lại ở giữa và không hiểu mình vừa đọc gì.
Họ sẽ không cảm thấy thoải mái hơn khi làm việc với bạn và chắc chắn sẽ không tự tin hơn về điều đó.
Và đây chính là nơi mà phần tóm tắt nội dung chính được đưa vào.
Mục tiêu của bản tóm tắt điều hành là cung cấp góc nhìn ở cấp độ rất cao về kiến trúc bằng cách sử dụng
và không quá nhiều thuật ngữ chuyên môn, do đó tăng cường sự tin tưởng của ban quản lý khi làm việc với bạn.
Nó phải truyền tải được ý tưởng và khái niệm rộng lớn của kiến trúc, nhưng không nên sử dụng quá nhiều
chi tiết kỹ thuật cấp thấp.
Hãy cố gắng hiểu được suy nghĩ của đối tượng mục tiêu ở đây.
Đây là người có nhiều việc phải làm, không có thời gian để đọc các tài liệu kỹ thuật dài và
nên nhanh chóng hài lòng với giải pháp được đưa ra.
Bạn nên viết phần tóm tắt cụ thể dành cho người này.
Bây giờ là một vài mẹo cho phần tóm tắt.
Đầu tiên, hãy sử dụng biểu đồ và sơ đồ.
Chúng tạo ấn tượng lớn và thực sự hữu ích trong việc tạo sự tự tin.
Thông thường, bạn sẽ có sẵn sơ đồ mô tả kiến trúc cấp cao của hệ thống.
Cũng sử dụng nó trong phần tóm tắt.
Thứ hai, việc viết tóm tắt thực tế nên được thực hiện sau khi viết xong kiến trúc.
các phần liên quan.
Hãy nhớ rằng, phần tóm tắt nội dung tóm tắt kiến trúc và nó không thể tóm tắt điều gì đó
vẫn chưa được tạo ra.
Bây giờ, đừng nhầm lẫn ở đây.
Phần tóm tắt xuất hiện trước phần kiến trúc nhưng lại được viết sau phần này.
Thứ ba, sử dụng các thuật ngữ kỹ thuật phổ biến và sử dụng chúng một cách riêng biệt.
Bạn có thể đề cập đến dịch vụ đám mây siêu nhỏ hoặc khả năng mở rộng.
Không đề cập đến các thuật ngữ cấp thấp như dependency injection hoặc signal.
Thứ tư, đừng lặp lại chính mình.
Tài liệu này đã mô tả bối cảnh và các yêu cầu.
Đừng viết lại chúng trong phần tóm tắt.
Điều này sẽ chỉ làm người đọc mệt mỏi và làm họ mất hứng thú với bạn.
Hãy nhớ rằng, người đọc phần tóm tắt có thời gian và sự kiên nhẫn hạn chế.
Đừng thách thức họ.
Được rồi, bây giờ chúng ta đã hoàn thành phần tóm tắt, hãy tiếp tục phần tiếp theo.