Our next section in the architectural document is architectural overview.
Phần tiếp theo của chúng tôi trong tài liệu kiến trúc là tổng quan về kiến trúc.
This section is usually a long one and can reach to up to ten pages.
Phần này thường rất dài và có thể lên tới mười trang.
Its audience is the development team and the QA lead.
Đối tượng của nó là nhóm phát triển và trưởng nhóm QA.
The architectural overview section provides a high level view of the systems architecture.
Phần tổng quan về kiến trúc cung cấp góc nhìn tổng quan về kiến trúc hệ thống.
Its goal is to present the architecture to the team and to explain its structure and logic.
Mục tiêu của nó là trình bày kiến trúc cho nhóm và giải thích cấu trúc và logic của nó.
This section does not deep dive into the specifics of any component of the architecture.
Phần này không đi sâu vào chi tiết cụ thể của bất kỳ thành phần nào của kiến trúc.
This is saved for the next section, but it lays the foundation of the architecture and provides the
Phần này được lưu lại cho phần tiếp theo, nhưng nó đặt nền tảng cho kiến trúc và cung cấp
context in which the various components will work.
bối cảnh mà các thành phần khác nhau sẽ hoạt động.
This section has usually three parts.
Phần này thường có ba phần.
The first part of this section gives a general description of the designed architecture.
Phần đầu tiên của phần này cung cấp mô tả chung về kiến trúc được thiết kế.
This part lays the foundation of the architecture by describing its type and the reasoning behind it
Phần này đặt nền tảng cho kiến trúc bằng cách mô tả loại kiến trúc và lý do đằng sau nó
and the major non-functional requirements, for example.
và các yêu cầu phi chức năng chính, ví dụ.
This part will explain that the system will be, for example, a web based system and will outline the
Phần này sẽ giải thích rằng hệ thống sẽ là một hệ thống dựa trên web và sẽ phác thảo
reasons for this choice.
lý do cho sự lựa chọn này.
It will describe the major architectural pattern used such as microservices, rest API, stateless and
Nó sẽ mô tả mô hình kiến trúc chính được sử dụng như microservices, rest API, stateless và
so on.
vân vân.
In addition, it can be stated in this part that this application must have an average performance of
Ngoài ra, có thể nêu trong phần này rằng ứng dụng này phải có hiệu suất trung bình là
50 requests per second.
50 yêu cầu mỗi giây.
It should be clear that this part lays the foundation for the rest of the architecture that will be
Rõ ràng là phần này đặt nền tảng cho phần còn lại của kiến trúc sẽ là
built on top of it.
được xây dựng trên đỉnh của nó.
The second part is a high level diagram of the architecture.
Phần thứ hai là sơ đồ cấp cao của kiến trúc.
This diagram describes the general concepts of the architecture using the various services, data stores
Sơ đồ này mô tả các khái niệm chung về kiến trúc sử dụng các dịch vụ, kho dữ liệu khác nhau
and interactions so that the reader will comprehend what the various components of the architecture
và tương tác để người đọc có thể hiểu được các thành phần khác nhau của kiến trúc
are and what is the responsibility of each one.
là gì và trách nhiệm của mỗi người là gì.
As mentioned before, there is not a single formal standard for visualizing architectural concepts,
Như đã đề cập trước đó, không có một tiêu chuẩn chính thức nào để hình dung các khái niệm kiến trúc,
and I'm using PowerPoint for that.
và tôi đang sử dụng PowerPoint cho việc đó.
Let's look at a typical architecture diagram taken almost as is from one of the recent architectural
Chúng ta hãy xem sơ đồ kiến trúc điển hình được lấy gần giống như một trong 28 kiến trúc gần đây
documents I've been working on.
tài liệu tôi đã làm việc trên.
As you can see, this diagram contains three types of elements services depicted as black rectangles,
Như bạn có thể thấy, sơ đồ này chứa ba loại phần tử dịch vụ được mô tả dưới dạng hình chữ nhật màu đen,
interactions displayed as arrows and data stores represented as cylinders.
tương tác được hiển thị dưới dạng mũi tên và kho dữ liệu được biểu diễn dưới dạng hình trụ.
The diagram shows the various parts of the architecture.
Sơ đồ cho thấy các bộ phận khác nhau của kiến trúc.
It displays the services that together assemble the system, the role of each one, where they place
Nó hiển thị các dịch vụ cùng nhau lắp ráp hệ thống, vai trò của từng dịch vụ, vị trí của chúng
their data and the interactions between them.
dữ liệu của họ và sự tương tác giữa họ.
Don't worry if you are not familiar with every term in this diagram.
Đừng lo lắng nếu bạn không quen thuộc với mọi thuật ngữ trong sơ đồ này.
For example, we did not discuss the Mqtt protocol.
Ví dụ, chúng tôi không thảo luận về giao thức Mqtt.
This is a specialized protocol used extensively by Iot devices but is less common in more traditional
Đây là một giao thức chuyên biệt được sử dụng rộng rãi bởi các thiết bị IoT nhưng ít phổ biến hơn trong các thiết bị 37 truyền thống hơn.
applications.
ứng dụng.
When the team will see this diagram, the developers will understand what are the components involved
Khi nhóm nhìn thấy sơ đồ này, các nhà phát triển sẽ hiểu được các thành phần liên quan là gì
in the system and why they are there.
trong hệ thống và tại sao chúng ở đó.
This will be extremely helpful later when we will deep dive into each component and the developers will
Điều này sẽ cực kỳ hữu ích sau này khi chúng ta đi sâu vào từng thành phần và các nhà phát triển sẽ
already be familiar with the component and its role in the grand scheme.
đã quen thuộc với thành phần và vai trò của nó trong kế hoạch lớn.
It's important to note that the diagram is a logic one there is no mentioning of servers, networks,
Điều quan trọng cần lưu ý là sơ đồ này là sơ đồ logic, không đề cập đến máy chủ, mạng,
switches, network drives, load balancer and such.
công tắc, ổ đĩa mạng, bộ cân bằng tải và các thiết bị tương tự.
This is a strictly logic diagram displaying the logic components of the architecture do not mix physical
Đây là sơ đồ logic nghiêm ngặt hiển thị các thành phần logic của kiến trúc không trộn lẫn vật lý
hardware with logic architecture.
phần cứng với kiến trúc logic.
The third and last part of the overview section is the walkthrough of the diagram.
Phần thứ ba và cũng là phần cuối cùng của phần tổng quan là hướng dẫn sử dụng sơ đồ.
In this part you will describe the various parts of the diagram and the role verbally.
Trong phần này bạn sẽ mô tả các phần khác nhau của sơ đồ và vai trò bằng lời nói.
This part walks through the diagram and explains each and every component in it.
Phần này sẽ trình bày sơ đồ và giải thích từng thành phần trong đó.
It describes in simple words what is the exact role of the component, what is its functionality and
Nó mô tả bằng những từ ngữ đơn giản vai trò chính xác của thành phần, chức năng của nó và
what interactions it has with each and every other component.
những tương tác mà nó có với từng thành phần khác.
In addition, it describes the data that is stored in the components data store, if there is one.
Ngoài ra, nó còn mô tả dữ liệu được lưu trữ trong kho dữ liệu thành phần, nếu có.
This part is extremely important since a diagram cannot convey all the intricacies of the architecture.
Phần này cực kỳ quan trọng vì sơ đồ không thể truyền tải hết được tất cả những chi tiết phức tạp của kiến trúc.
It's important to include any logic details that you think will be relevant, such as the components,
Điều quan trọng là phải bao gồm bất kỳ chi tiết logic nào mà bạn cho là có liên quan, chẳng hạn như các thành phần,
users expected load, future extensions and more.
người dùng mong đợi tải, phần mở rộng trong tương lai và nhiều hơn nữa.
You will see a complete example of this part in the architecture document.
Bạn sẽ thấy một ví dụ đầy đủ về phần này trong tài liệu kiến trúc.
You will get on the next section of this course.
Bạn sẽ nhận được phần tiếp theo của khóa học này.
Now let's talk about technology stack.
Bây giờ chúng ta hãy nói về công nghệ.
What is the exact section in the document where the technology stack should be described?
Phần chính xác nào trong tài liệu cần mô tả về ngăn xếp công nghệ?
Is it here in the overview section or in the next section that deep dives into the various components?
Nó nằm ở phần tổng quan hay ở phần tiếp theo đi sâu vào các thành phần khác nhau?
Well, the answer, as you might expect, is it depends.
Vâng, câu trả lời, như bạn có thể mong đợi, là tùy thuộc.
If the system has a single technology stack and all its components will be built using this stack.
Nếu hệ thống có một ngăn xếp công nghệ duy nhất và tất cả các thành phần của nó sẽ được xây dựng bằng cách sử dụng ngăn xếp này.
Then the overview section is a great place to write about it.
Sau đó, phần tổng quan là nơi tuyệt vời để viết về nó.
On the other hand, if the stack is different between the various components, it should be described
Mặt khác, nếu ngăn xếp khác nhau giữa các thành phần khác nhau, nó phải được mô tả
per component, since in modern systems there are usually more than one technology stack used.
theo từng thành phần, vì trong các hệ thống hiện đại thường có nhiều hơn một ngăn xếp công nghệ được sử dụng.
I describe this part in detail in the next section, so let's drill down.
Tôi sẽ mô tả chi tiết phần này ở phần tiếp theo, chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn nhé.