Phần tiếp theo trong tài liệu kiến trúc của chúng tôi là tổng quan về kiến trúc.
Phần này thường khá dài và có thể lên tới mười trang.
Đối tượng là nhóm phát triển và trưởng nhóm QA.
Phần tổng quan về kiến trúc cung cấp góc nhìn tổng quan về kiến trúc hệ thống.
Mục tiêu của nó là trình bày kiến trúc cho nhóm và giải thích cấu trúc cũng như logic của kiến trúc đó.
Phần này không đi sâu vào chi tiết của bất kỳ thành phần nào trong kiến trúc.
Phần này được lưu lại cho phần tiếp theo, nhưng nó đặt nền tảng cho kiến trúc và cung cấp
bối cảnh mà các thành phần khác nhau sẽ hoạt động.
Phần này thường có ba phần.
Phần đầu tiên của phần này cung cấp mô tả chung về kiến trúc được thiết kế.
Phần này đặt nền tảng cho kiến trúc bằng cách mô tả loại kiến trúc và lý do đằng sau nó
và các yêu cầu phi chức năng chính, ví dụ.
Phần này sẽ giải thích rằng hệ thống sẽ là, ví dụ, một hệ thống dựa trên web và sẽ phác thảo
lý do cho sự lựa chọn này.
Nó sẽ mô tả mô hình kiến trúc chính được sử dụng như microservices, rest API, stateless và
sớm.
Ngoài ra, có thể nêu trong phần này rằng ứng dụng này phải có hiệu suất trung bình là
50 yêu cầu mỗi giây.
Rõ ràng là phần này đặt nền tảng cho phần còn lại của kiến trúc sẽ được
được xây dựng trên đó.
Phần thứ hai là sơ đồ kiến trúc cấp cao.
Sơ đồ này mô tả các khái niệm chung về kiến trúc sử dụng các dịch vụ, kho dữ liệu khác nhau
và tương tác để người đọc có thể hiểu được các thành phần khác nhau của kiến trúc
và trách nhiệm của mỗi người là gì.
Như đã đề cập trước đó, không có một tiêu chuẩn chính thức nào để hình dung các khái niệm kiến trúc,
và tôi sử dụng PowerPoint cho mục đích đó.
Chúng ta hãy xem một sơ đồ kiến trúc điển hình được lấy gần giống như một trong những kiến trúc gần đây
tài liệu tôi đang làm.
Như bạn có thể thấy, sơ đồ này chứa ba loại phần tử dịch vụ được mô tả dưới dạng hình chữ nhật màu đen,
tương tác được hiển thị dưới dạng mũi tên và kho dữ liệu được biểu diễn dưới dạng hình trụ.
Sơ đồ cho thấy các bộ phận khác nhau của kiến trúc.
Nó hiển thị các dịch vụ cùng nhau lắp ráp hệ thống, vai trò của từng dịch vụ, vị trí của chúng
dữ liệu của họ và sự tương tác giữa họ.
Đừng lo lắng nếu bạn không quen thuộc với mọi thuật ngữ trong sơ đồ này.
Ví dụ, chúng tôi không thảo luận về giao thức Mqtt.
Đây là một giao thức chuyên biệt được sử dụng rộng rãi bởi các thiết bị IoT nhưng ít phổ biến hơn trong các thiết bị truyền thống hơn.
ứng dụng.
Khi nhóm nhìn thấy sơ đồ này, các nhà phát triển sẽ hiểu được những thành phần nào có liên quan
trong hệ thống và lý do tại sao chúng ở đó.
Điều này sẽ cực kỳ hữu ích sau này khi chúng ta đi sâu vào từng thành phần và các nhà phát triển sẽ
đã quen thuộc với thành phần và vai trò của nó trong kế hoạch lớn.
Điều quan trọng cần lưu ý là sơ đồ này là sơ đồ logic, không đề cập đến máy chủ, mạng,
công tắc, ổ đĩa mạng, bộ cân bằng tải, v.v.
Đây là sơ đồ logic nghiêm ngặt hiển thị các thành phần logic của kiến trúc không trộn lẫn vật lý
phần cứng có kiến trúc logic.
Phần thứ ba và cũng là phần cuối cùng của phần tổng quan là hướng dẫn sử dụng sơ đồ.
Trong phần này, bạn sẽ mô tả các phần khác nhau của sơ đồ và vai trò bằng lời nói.
Phần này sẽ trình bày sơ đồ và giải thích từng thành phần trong đó.
Nó mô tả bằng những từ ngữ đơn giản vai trò chính xác của thành phần là gì, chức năng của nó là gì và
những tương tác mà nó có với từng thành phần khác.
Ngoài ra, nó còn mô tả dữ liệu được lưu trữ trong kho dữ liệu thành phần, nếu có.
Phần này cực kỳ quan trọng vì sơ đồ không thể truyền tải hết được mọi sự phức tạp của kiến trúc.
Điều quan trọng là phải bao gồm bất kỳ chi tiết logic nào mà bạn cho là có liên quan, chẳng hạn như các thành phần,
tải dự kiến của người dùng, các phần mở rộng trong tương lai và nhiều hơn nữa.
Bạn sẽ thấy ví dụ đầy đủ về phần này trong tài liệu kiến trúc.
Bạn sẽ học phần tiếp theo của khóa học này.
Bây giờ chúng ta hãy nói về công nghệ.
Phần chính xác nào trong tài liệu cần mô tả về công nghệ?
Nội dung này nằm ở phần tổng quan hay ở phần tiếp theo đi sâu vào các thành phần khác nhau?
Vâng, câu trả lời, như bạn có thể mong đợi, là tùy thuộc.
Nếu hệ thống có một ngăn xếp công nghệ duy nhất và tất cả các thành phần của nó sẽ được xây dựng bằng cách sử dụng ngăn xếp này.
Vậy thì phần tổng quan sẽ là nơi tuyệt vời để viết về nó.
Mặt khác, nếu ngăn xếp khác nhau giữa các thành phần khác nhau, nó cần được mô tả
theo từng thành phần, vì trong các hệ thống hiện đại thường sử dụng nhiều hơn một ngăn xếp công nghệ.
Tôi sẽ mô tả chi tiết phần này ở phần tiếp theo, chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn nhé.