Phần cuối cùng và quan trọng nhất trong tài liệu kiến trúc là phần phân tích chi tiết thành phần.
Phần này mô tả các thành phần tham gia vào toàn bộ kiến trúc như được mô tả trong kiến trúc
phần tổng quan.
Đây là phần dài nhất cho đến nay.
Không có giới hạn thực tế nào về độ dài của phần này và tôi đã tạo các tài liệu trong đó có phần này
riêng nó đã hơn 100 trang.
Đây không phải là độ dài được khuyến nghị.
Mười trang cũng đủ.
Nó chỉ là chức năng của số lượng thành phần và mức độ chi tiết cần đạt được.
Đối tượng của phần này là nhóm phát triển.
Nếu người đứng đầu QA cũng muốn xem xét thì cô ấy có thể làm vậy, nhưng điều đó không bắt buộc.
Trong một số trường hợp hiếm hoi, một số người quản lý cũng muốn xem xét, nhưng khả năng là
Sau khi đọc vài trang, họ sẽ hiểu rằng họ có những việc quan trọng hơn phải làm và sẽ bỏ qua.
Vậy nội dung của phần này là gì?
Vâng, phần này sẽ trình bày các thành phần khác nhau được mô tả trong phần tổng quan về kiến trúc và mô tả
chiều dài của từng thành phần.
Tài liệu này cần có bốn tiểu mục.
Đầu tiên là vai trò của thành phần trong kiến trúc.
Về cơ bản, đây là bản tóm tắt ngắn gọn về mô tả có trong phần tổng quan về kiến trúc.
Thứ hai, công nghệ.
Phần này sẽ mô tả chi tiết những công nghệ nào sẽ được sử dụng để phát triển thành phần.
Phần phụ này trước tiên phải trình bày các bộ phận khác nhau trong thành phần mà công nghệ cần có
đã chọn.
Ví dụ, lưu trữ dữ liệu ở phần cuối và phần đầu.
Và sau đó đối với mỗi công nghệ, cần mô tả công nghệ được chọn.
Bây giờ, chúng ta hãy thành thật nhé.
Việc lựa chọn công nghệ là một trong những chủ đề nóng nhất trong thế giới phần mềm.
Chúng tôi đã thảo luận về các vấn đề bạn có thể gặp phải khi cố gắng quyết định ngăn xếp nào sẽ được
được sử dụng trong hệ thống.
Vì lý do này, điều cực kỳ quan trọng là phần phụ về công nghệ sẽ cực kỳ chi tiết
và quan trọng hơn nữa là phải đưa ra lý do đằng sau sự lựa chọn đó.
Ví dụ, khi thảo luận về kho dữ liệu, nếu quyết định là sử dụng cơ sở dữ liệu NoSQL như
Mongo, lý do tại sao quyết định này được đưa ra hẳn phải rất rõ ràng.
Các lý do như cấu trúc dữ liệu mong đợi, nhà phát triển, kinh nghiệm, hiệu suất và tính dễ phát triển
đều là những lý do chính đáng và phải xuất hiện trong phần này.
Ngoài ra, thậm chí còn tốt hơn khi so sánh rõ ràng MongoDB với các cơ sở dữ liệu quan hệ khác như SQL
Máy chủ và giải thích chi tiết ưu và nhược điểm của từng phương án thay thế và lý do tại sao quyết định đó là
làm ra.
Bây giờ hãy lưu ý rằng bạn không cần phải đi sâu vào từng thành phần.
Nếu bạn thực hiện quy trình này cho thành phần đầu tiên và quyết định có giá trị vì những lý do tương tự.
Ngoài ra, đối với các thành phần khác, bạn có thể giới thiệu cho người đọc quy trình lựa chọn được mô tả trong phần đầu tiên
thành phần, và không cần phải sao chép và dán cùng một phần nhiều lần.
Phần tiếp theo là kiến trúc thành phần.
Phần này mô tả kiến trúc bên trong của thành phần.
Nó bổ sung cho tổng quan về kiến trúc mô tả bức tranh lớn hơn bằng cách đi sâu vào từng phần
thành phần và nêu chi tiết chính xác những gì nó cần làm và làm như thế nào.
Hãy nhớ lại tất cả các mẫu kiến trúc mà chúng ta đã thảo luận trước đó, mẫu phản, tiêm phụ thuộc,
không quốc tịch và những thứ còn lại?
Đây là nơi bạn sẽ sử dụng nó.
Bắt đầu bằng cách mô tả API của thành phần nếu có.
Đừng ngại trình bày chi tiết các phương pháp thực tế của API.
Nó sẽ làm cho quá trình phát triển dễ dàng và nhanh hơn nhiều.
Tôi thường bao gồm một bảng mô tả tất cả những gì cần biết về API, vai trò của nó, phản hồi URL
mã và bình luận.
Nó chứng tỏ là một kỹ thuật tuyệt vời khi làm việc với các nhà phát triển vì họ đã biết cách thành phần
phơi bày chính nó và thiết lập bối cảnh cho phần còn lại của kiến trúc.
Mô tả chi tiết vai trò của từng lớp cho đến cấp độ phương pháp.
Điều này sẽ giúp các nhà phát triển hiểu đầy đủ vai trò của các lớp và những gì nên và không nên
ở trong đó.
Nếu có những cân nhắc quan trọng nào cần được lưu ý, hãy đề cập ở đây.
Ví dụ, nếu lớp nghiệp vụ hoặc BLE nên tận dụng cơ chế tiêm phụ thuộc
trong hàm tạo của nó.
Hãy đề cập đến điều đó ở đây.
Vấn đề cốt lõi ở đây rất đơn giản.
Hãy trình bày càng chi tiết càng tốt và sử dụng càng nhiều hình ảnh trực quan càng tốt.
Và điều đó sẽ giúp cuộc sống của bạn và nhà phát triển dễ dàng hơn nhiều sau này.
Phần cuối cùng là hướng dẫn phát triển.
Đây thường là một tiểu mục nhỏ, không quá nửa trang chứa danh sách các phát triển cụ thể được đánh dấu đầu dòng.
hướng dẫn.
Những hướng dẫn này sẽ chỉ ra những hướng dẫn cụ thể không phải là một phần của kiến trúc nhưng vẫn
có liên quan đến các nhà phát triển.
Ví dụ, sử dụng thư viện cụ thể cho các tác vụ cụ thể hoặc đảm bảo API được ghi lại trong
định dạng giúp các công cụ như swagger có thể sử dụng được.
Điều quan trọng là phải giữ cho danh sách này ngắn gọn, súc tích và thực tế.
Tránh thảo luận về mô hình và lý thuyết ở đây.
Cái này.
LÀM.
Không liệt kê thêm bất cứ thông tin nào khác.
Một lần nữa, giống như tất cả các phần được thảo luận ở đây, bạn sẽ tìm thấy một kiến trúc hoàn chỉnh có đầy đủ chức năng
tài liệu ở cuối phần tiếp theo, nơi chúng ta sẽ thảo luận về một nghiên cứu trường hợp thực tế và xây dựng
kiến trúc của nó cùng nhau.
Bạn sẽ thấy phần này và có thể thấy chính xác nó trông như thế nào.
Như vậy là chúng ta đã kết thúc phần tài liệu kiến trúc.
Tài liệu này là trung tâm của công trình kiến trúc, mặc dù không phải là điều duy nhất bạn sẽ làm.
Điều này cực kỳ quan trọng.
Tài liệu này sẽ bao gồm tất cả những hiểu biết thu được trong quá trình xây dựng kiến trúc.
Điều này sẽ giúp bạn biện minh cho những quyết định đã đưa ra trước đó trong quá trình này sau này.
Luôn cố gắng hiểu được tâm trí của khán giả.
Viết bản tóm tắt cho ban quản lý và nêu mục tiêu các thành phần.
Tìm hiểu sâu hơn về các nhà phát triển.
Bằng cách này, tài liệu sẽ thực sự trở thành nền tảng và nền tảng quan trọng của hệ thống.