The last and the most important section in the architectural document is a component drilldown section.
Phần cuối cùng và quan trọng nhất trong tài liệu kiến trúc là phần phân tích chi tiết thành phần.
This section describes the components that take part in the whole architecture as described in the architecture
Phần này mô tả các thành phần tham gia vào toàn bộ kiến trúc như được mô tả trong kiến trúc
overview section.
phần tổng quan.
This is the longest section by far.
Đây là phần dài nhất cho đến nay.
There is no actual limit to the length of this section, and I've created documents in which this section
Không có giới hạn thực tế nào về độ dài của phần này và tôi đã tạo các tài liệu trong đó phần này
alone was more than 100 pages.
riêng nó đã hơn 100 trang.
It's not that this is the recommended length.
Không phải đây là độ dài được khuyến nghị.
Ten pages can also be enough.
Mười trang cũng đủ rồi.
It's just a function of the number of components and the level of drilldown that needs to be reached.
Nó chỉ là một chức năng của số lượng thành phần và mức độ chi tiết cần đạt được.
The audience of this section is a development team.
Đối tượng của phần này là nhóm phát triển.
If the QA lead also wants to take a look, she is welcome to do so, but it's not necessary.
Nếu người đứng đầu QA cũng muốn xem xét thì cô ấy có thể làm vậy, nhưng điều đó không bắt buộc.
In some rare situations, some management folks would also like to take a look, but chances are that
Trong một số trường hợp hiếm hoi, một số người quản lý cũng muốn xem xét, nhưng khả năng là
after a few pages they will understand they have more important things to do and will leave it.
sau một vài trang họ sẽ hiểu rằng họ có những việc quan trọng hơn phải làm và sẽ bỏ qua.
So what are the contents of this section?
Vậy nội dung của phần này là gì?
Well, this section goes through the various components depicted in the architecture overview and describes
Vâng, phần này sẽ trình bày các thành phần khác nhau được mô tả trong phần tổng quan về kiến trúc và mô tả
them in length for each component.
chúng theo chiều dài của từng thành phần.
There should be four subsections in the document.
Tài liệu này nên có bốn tiểu mục.
First, the role of the component in the architecture.
Đầu tiên, vai trò của thành phần trong kiến trúc.
This is basically a short recap of the description found in the architecture overview section.
Về cơ bản, đây là bản tóm tắt ngắn gọn về mô tả có trong phần tổng quan về kiến trúc.
Second, the technology stack.
Thứ hai, công nghệ.
This subsection should describe in detail what technologies will be used in developing the component.
Phần phụ này sẽ mô tả chi tiết những công nghệ nào sẽ được sử dụng để phát triển thành phần.
This subsection should first lay out the various parts in the component that the technology should be
Phần phụ này trước tiên phải trình bày các bộ phận khác nhau trong thành phần mà công nghệ phải có
selected.
đã chọn.
For example, data store back end and front end.
Ví dụ, lưu trữ dữ liệu ở phần cuối và phần đầu.
And then for each one of them, the selected technology should be described.
Và sau đó đối với mỗi công nghệ được chọn, cần phải mô tả công nghệ đó.
Now, let's be honest here.
Bây giờ, chúng ta hãy thành thật ở đây.
Technology stack selection is one of the most heated topics in the software world.
Lựa chọn công nghệ là một trong những chủ đề nóng nhất trong thế giới phần mềm.
We already discussed the problems you should expect when trying to decide on the stack that will be
Chúng tôi đã thảo luận về các vấn đề bạn có thể gặp phải khi cố gắng quyết định ngăn xếp sẽ là
used in the system.
được sử dụng trong hệ thống.
For this reason, it is extremely important that the technology stack subsection will be extremely detailed
Vì lý do này, điều cực kỳ quan trọng là tiểu mục công nghệ sẽ cực kỳ chi tiết
and even more important, include the rationale behind the selection.
và thậm chí quan trọng hơn, bao gồm cả lý do đằng sau sự lựa chọn.
For example, when discussing the data store, if the decision is to go with NoSQL database such as
Ví dụ, khi thảo luận về kho dữ liệu, nếu quyết định là sử dụng cơ sở dữ liệu NoSQL như
Mongo, it should be clear why this decision was made.
Mongo, lý do tại sao quyết định này được đưa ra hẳn phải rõ ràng.
Reasons such as expected data structure, developers, experience, performance and ease of development
Các lý do như cấu trúc dữ liệu mong đợi, nhà phát triển, kinh nghiệm, hiệu suất và sự dễ dàng phát triển
are all legitimate reasons, and they must appear in this section.
đều là những lý do chính đáng và phải xuất hiện trong phần này.
In addition, it's even better to explicitly compare MongoDB to other relational databases such as SQL
Ngoài ra, thậm chí còn tốt hơn khi so sánh rõ ràng MongoDB với các cơ sở dữ liệu quan hệ khác như SQL
Server and explain in detail what are the pros and cons of each alternative and why the decision was
Máy chủ và giải thích chi tiết ưu và nhược điểm của từng phương án thay thế và tại sao quyết định là
made.
đã thực hiện.
Now note that you don't have to go into this level of detail for every component.
Bây giờ hãy lưu ý rằng bạn không cần phải đi sâu vào mức độ chi tiết này cho từng thành phần.
If you made this process for the first component and the decision is valid for the same reasons.
Nếu bạn thực hiện quy trình này cho thành phần đầu tiên và quyết định có giá trị vì những lý do tương tự.
Also, for other components, you can refer the readers to the selection process described in the first
Ngoài ra, đối với các thành phần khác, bạn có thể giới thiệu cho người đọc quy trình lựa chọn được mô tả trong 42 đầu tiên
component, and there is no need to copy paste the same section over and over.
thành phần, và không cần phải sao chép và dán cùng một phần nhiều lần.
The next subsection is a components architecture.
Phần tiếp theo là kiến trúc thành phần.
This section describes the inner architecture of the component.
Phần này mô tả kiến trúc bên trong của thành phần.
It complements the architecture overview that describes the bigger picture by going into each and every
Nó bổ sung cho tổng quan về kiến trúc mô tả bức tranh lớn hơn bằng cách đi sâu vào từng phần
component and detailing what exactly it should do and how.
thành phần và nêu chi tiết chính xác những gì nó phải làm và làm như thế nào.
Remember all the architectural patterns we discussed earlier, the anti-pattern, the dependency injection,
Hãy nhớ lại tất cả các mẫu kiến trúc mà chúng ta đã thảo luận trước đó, mẫu phản, tiêm phụ thuộc,
stateless and all the rest?
không quốc tịch và những thứ còn lại?
This is where you are going to use it.
Đây là nơi bạn sẽ sử dụng nó.
Start with describing the API of the component if there is any.
Bắt đầu bằng cách mô tả API của thành phần nếu có.
Don't be afraid of detailing the actual methods of the API.
Đừng ngại trình bày chi tiết các phương pháp thực tế của API.
It will make the development much easier and faster.
Nó sẽ làm cho quá trình phát triển dễ dàng và nhanh hơn nhiều.
I usually include a table that describes all that is needed to know about the API, its role URL response
Tôi thường bao gồm một bảng mô tả tất cả những gì cần biết về API, vai trò của nó URL phản hồi
codes and comments.
mã và bình luận.
It proves to be a great technique when working with the developers as they already know how the component
Nó chứng tỏ là một kỹ thuật tuyệt vời khi làm việc với các nhà phát triển vì họ đã biết thành phần
exposes itself and sets the context for the rest of the architecture.
phơi bày chính nó và thiết lập bối cảnh cho phần còn lại của kiến trúc.
Describe in detail the role of every layer up to the method level.
Mô tả chi tiết vai trò của từng lớp lên đến cấp độ phương pháp.
This will help the developers fully understand the role of the layers and what should and shouldn't
Điều này sẽ giúp các nhà phát triển hiểu đầy đủ vai trò của các lớp và những gì nên và không nên
be in it.
ở trong đó.
If there are important considerations that should be taken into account, mention them here.
Nếu có những cân nhắc quan trọng cần được lưu ý, hãy đề cập đến chúng ở đây.
For example, if the business layer or BLE should take advantage of a dependency injection mechanism
Ví dụ, nếu lớp kinh doanh hoặc BLE nên tận dụng cơ chế tiêm phụ thuộc
in its constructor.
trong trình xây dựng của nó.
Mention it here.
Đề cập đến nó ở đây.
The bottom line here is simple.
Điểm mấu chốt ở đây rất đơn giản.
Be as detailed as possible and use as much visualizations as possible.
Hãy trình bày càng chi tiết càng tốt và sử dụng càng nhiều hình ảnh trực quan càng tốt.
And that will make yours and the developer's life much easier later.
Và điều đó sẽ giúp cuộc sống của bạn và nhà phát triển dễ dàng hơn nhiều sau này.
The last subsection is development instructions.
Phần phụ cuối cùng là hướng dẫn phát triển.
This is usually a small subsection, no more than half page containing bulleted list of concrete development
Đây thường là một tiểu mục nhỏ, không quá nửa trang chứa danh sách các phát triển cụ thể được đánh dấu đầu dòng
instructions.
hướng dẫn.
These instructions should point out specific guidelines that are not part of the architecture but still
Những hướng dẫn này sẽ chỉ ra những hướng dẫn cụ thể không phải là một phần của kiến trúc nhưng vẫn
relevant for the developers.
có liên quan đến các nhà phát triển.
For example, usage of specific library for specific tasks or making sure the API is documented in a
Ví dụ, sử dụng thư viện cụ thể cho các tác vụ cụ thể hoặc đảm bảo API được ghi lại trong
format that makes it usable by tools such as swagger.
định dạng giúp nó có thể sử dụng được bằng các công cụ như swagger.
It's important to keep this list short, concise and very practical.
Điều quan trọng là phải giữ cho danh sách này ngắn gọn, súc tích và thực tế.
Avoid discussing patterns and theories here.
Tránh thảo luận về các mô hình và lý thuyết ở đây.
This.
Cái này.
Do.
Làm.
Don't list nothing else.
Không liệt kê bất cứ thứ gì khác.
Again, as with all the sections discussed here, you will find a complete fully functional architecture
Một lần nữa, giống như tất cả các phần được thảo luận ở đây, bạn sẽ tìm thấy một kiến trúc hoàn chỉnh có đầy đủ chức năng
document at the end of the of the next section where we will discuss a real world case study and build
tài liệu ở cuối phần tiếp theo, nơi chúng ta sẽ thảo luận về một nghiên cứu trường hợp thực tế và xây dựng
its architecture together.
kiến trúc của nó cùng nhau.
You will see this section and be able to see exactly what it looks like.
Bạn sẽ thấy phần này và có thể thấy chính xác nó trông như thế nào.
So with that, we conclude the architecture document section.
Như vậy là chúng ta đã kết thúc phần tài liệu kiến trúc.
This document is a center of the architectural work, although not the only thing you will do.
Tài liệu này là trung tâm của công trình kiến trúc, mặc dù không phải là điều duy nhất bạn sẽ làm.
It's extremely important.
Nó cực kỳ quan trọng.
This document will include all the insights produced while working on the architecture.
Tài liệu này sẽ bao gồm tất cả các hiểu biết thu được trong quá trình làm việc trên kiến trúc.
This will help you in the future for justifying decisions that we made earlier in the process.
Điều này sẽ giúp bạn trong tương lai để biện minh cho các quyết định mà chúng ta đã đưa ra trước đó trong quá trình này.
Always try to get into your audience mind.
Luôn cố gắng đi vào tâm trí khán giả của bạn.
Write the executive summary for the management and target the components.
Viết bản tóm tắt cho ban quản lý và mục tiêu các thành phần.
Drill down to the developers.
Khoan sâu vào các nhà phát triển.
This way the document will be what it should be, the cornerstone and foundation of the system.
Bằng cách này, tài liệu sẽ thực sự trở thành nền tảng và nền tảng quan trọng của hệ thống.