Xin chào và chào mừng bạn đến với Khóa học hướng dẫn đầy đủ để trở thành Kiến trúc sư phần mềm.
Vài năm trước, tôi đã có một cuộc họp với một khách hàng tiềm năng.
Cuộc họp diễn ra tại văn phòng của anh ấy ở tầng 34 trong một trong những tòa nhà chọc trời của thành phố.
Anh ấy bắt đầu cuộc họp bằng cách hỏi tôi.
Nói cho tôi biết, Mami, tại sao tôi cần một kiến ​​trúc sư phần mềm?
Tôi có một nhóm các nhà phát triển tài năng và một bộ phận CNTT tuyệt vời.
Như vậy chưa đủ để xây dựng phần mềm tuyệt vời sao?
Tôi suy nghĩ một lúc rồi nói với anh ấy.
Bạn sẽ làm gì nếu tôi nói với bạn rằng tòa nhà chúng ta đang ngồi không có kiến ​​trúc sư nào tham gia thiết kế
và quá trình xây dựng.
Các công nhân đến vào mỗi buổi sáng, đổ xi măng vào các thanh thép và về nhà.
Anh ta nhìn tôi vài giây, rồi nhảy khỏi ghế, vào thang máy gần nhất và chạy
để cứu mạng mình.
Được rồi.
Anh ta không thực sự làm thế, nhưng anh ta đã nói với tôi.
Được rồi, mami, giờ thì tôi hiểu rồi.
Còn bạn thì sao?
Bạn có muốn trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm không?
Bạn có muốn biết trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm có nghĩa là gì không?
Bạn không biết gì về kiến ​​trúc phần mềm sao?
Hoặc có thể bạn chỉ muốn trở thành một nhà phát triển giỏi hơn nhiều.
Bạn đã đến đúng nơi rồi.
Kiến trúc sư phần mềm là một trong những công việc thú vị, bổ ích và đầy thử thách nhất trong ngành công nghiệp phần mềm.
Và trong khóa học này, tôi sẽ dạy bạn mọi thứ bạn cần biết để trở thành một nhà phát triển tuyệt vời.
Đây là khóa học thực tế, dựa trên kinh nghiệm, toàn diện sẽ hướng dẫn bạn từng bước để
trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm xuất sắc.
Trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ thảo luận không chỉ về các nguyên tắc cấp cao mà còn về các ví dụ thực tế,
các kỹ thuật thực tế và các kỹ năng mềm cần thiết cho công việc này.
Đây là một khóa học thực sự đầy đủ.
Nó chứa rất nhiều tài liệu.
Tất cả đều bắt nguồn từ kinh nghiệm 15 năm làm kiến ​​trúc sư của tôi.
Nếu bạn cảm thấy một bài giảng cụ thể nào đó không đủ rõ ràng, đừng ngần ngại liên hệ với tôi qua nút Hỏi & Đáp.
Tôi hứa sẽ trả lời bất kỳ câu hỏi nào, nhưng không chỉ có vậy.
Cuối khóa học này, bạn sẽ có thể tải xuống một tài liệu kiến ​​trúc phần mềm thực tế
, đây là cốt lõi trong công việc của mọi kiến ​​trúc sư phần mềm.
Bạn hoàn toàn được mời đọc, học hỏi từ tài liệu và thậm chí sử dụng tài liệu này trong các dự án của riêng bạn.
Chỉ cần điền vào chỗ trống là bạn đã sẵn sàng.
Bây giờ, dành cho những ai chưa biết tôi.
Rất vui được gặp bạn.
Tôi tên là Mami Lavie và tôi là một kiến ​​trúc sư phần mềm với 15 năm kinh nghiệm.
Tôi đã làm việc với các doanh nghiệp lớn, các công ty đa quốc gia lớn, các công ty khởi nghiệp và nhiều hơn nữa.
Ngăn xếp công nghệ của tôi khá đa dạng và bao gồm, trong số những thứ khác, Dotnet, Java, Python, SQL Server,
Oracle, MongoDB, React, Angular, Azure, một chút AWS và nhiều hơn nữa.
Tôi đã có một số thành công cũng như một số thất bại đau đớn.
Tôi luôn cố gắng học hỏi từ kinh nghiệm của bản thân và những người khác và trong nhiều năm qua, tôi đã phát triển một quy trình kiến ​​trúc đơn giản
và thực tế mà tôi đã sử dụng trong rất nhiều dự án.
Nhưng đủ về tôi rồi.
Chúng ta hãy nói về bạn.