Vậy đối tượng hoàn hảo cho khóa học này là ai?
Để được hưởng lợi nhiều nhất từ ​​khóa học này, bạn phải có một số kiến ​​thức nền về lập trình.
Thực sự không quan trọng bạn đang lập trình bằng nền tảng nào.
Có thể là Java Dotnet, PHP hoặc bất kỳ nền tảng nào khác.
Sẽ không có mã hóa trong khóa học này.
Tuy nhiên, khóa học này có thể không phù hợp với các nhà phát triển nói chung, những người mới bắt đầu bước vào
thế giới lập trình.
Chúng ta sẽ thảo luận về một số nguyên tắc phần mềm nâng cao mà các nhà phát triển mới vào nghề có thể không biết,
và điều này có thể khiến họ khó nắm bắt các khái niệm được mô tả trong khóa học này hơn.
Ngoài ra, sẽ tốt hơn nếu có một số kinh nghiệm về phần phụ trợ.
Hầu hết các vấn đề về kiến ​​trúc đều xuất hiện ở phần cuối, nơi bảo mật hiệu suất, bộ nhớ đệm
và các cân nhắc khác cực kỳ quan trọng.
Vì vậy, tóm lại, đối tượng hoàn hảo cho khóa học này là người có ba năm kinh nghiệm làm
một nhà phát triển có kinh nghiệm phát triển phần cuối.
Tuy nhiên, bất kỳ ai có một số kinh nghiệm phát triển sẽ được hưởng lợi từ khóa học này và bạn được
mời liên hệ với tôi về bất kỳ câu hỏi nào bạn có về tài liệu khóa học này.