Trước khi thảo luận về cách thức.
Chúng ta hãy nói về lý do.
Tại sao trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm lại là một ý tưởng hay?
Điều gì hấp dẫn ở nghề này?
Câu hỏi hay.
Có ba lý do rất chính đáng để trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm.
Một, đây thực sự là một công việc rất, rất, rất thú vị.
Là một kiến ​​trúc sư phần mềm, thói quen hàng ngày của bạn có thể bao gồm việc nói chuyện với CXO rằng các CEO, CFO, CIO và
thảo luận thêm về công nghệ với người quản lý phát triển và tiến hành một số nghiên cứu về các mô hình mới
và các nền tảng.
Thực sự không có vai trò nào khác trong ngành công nghiệp phần mềm, đa dạng, rộng lớn và trải rộng trên
toàn bộ tổ chức như vai trò của kiến ​​trúc sư.
Như chúng ta sẽ thấy sau trong khóa học này, công việc của một kiến ​​trúc sư giỏi liên quan đến kinh doanh, công nghệ, phương pháp luận,
kỹ năng mềm và nhiều hơn thế nữa.
Tôi có thể hứa với bạn rằng với tư cách là một kiến ​​trúc sư, bạn sẽ không bao giờ cảm thấy nhàm chán.
Lý do thứ hai: Con đường sự nghiệp và khả năng hiển thị.
Là một kiến ​​trúc sư, bạn giao tiếp với mọi cấp độ của tổ chức, điều này sẽ giúp bạn dễ dàng được biết đến
với ban quản lý và sẽ mở đường cho các chương trình thăng chức trong tương lai.
Một người bạn của tôi đã làm lập trình viên trong năm năm và cảm thấy đã đến lúc phải chuyển sang công việc khác.
Anh ấy không chắc chắn nên tìm loại công việc nào và hiểu rõ anh ấy cũng như khả năng của anh ấy, tôi đã giới thiệu anh ấy
tìm một vị trí kiến ​​trúc sư cơ sở.
Sau một vài tuần, anh ấy đã tìm được việc và vô cùng ngạc nhiên trước lượng giao tiếp mà anh ấy có với
Giám đốc điều hành và Giám đốc thông tin của công ty.
Hiện tại, anh ấy là một kiến ​​trúc sư cao cấp tại một trong những công ty lớn nhất hành tinh.
Đúng vậy, trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm chắc chắn có thể thúc đẩy sự nghiệp của bạn tiến triển.
Lý do thứ ba, tiền bạc.
Mọi người đều muốn, nhưng ít người sẵn sàng nói về điều đó.
Nhưng hãy xem những con số này.
Như bạn thấy, mức lương trung bình của một kiến ​​trúc sư gần gấp đôi mức lương của một nhà phát triển.
Tôi sẽ im lặng trong vài giây trong khi bạn đang tính toán các con số.
Nhưng thành thật mà nói, bạn không nên chạy theo tiền bạc.
Một kiến ​​trúc sư giỏi là người yêu thích công việc mình làm.
Bạn nên yêu thích thử thách và tận hưởng các cuộc thảo luận, nắm bắt nghiên cứu và chỉ sau đó mới nghĩ
về tiền bạc.
Để tóm tắt lại, đây là ba lý do để trở thành một kiến ​​trúc sư.
Và tin tôi đi, những lý do này là có thật.
Nếu bạn đang tìm kiếm một vai trò thú vị, đầy hứa hẹn và có nhiều phần thưởng, hãy trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm.