Vậy chúng ta sẽ nói về điều gì trong khóa học này?
Vâng, chúng ta sẽ đề cập đến rất nhiều tài liệu.
Đầu tiên là phần chào mừng, mà chúng ta đang ở ngay bây giờ.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về định nghĩa của một kiến ​​trúc sư phần mềm.
Như bạn sẽ thấy, có một số loại kiến ​​trúc sư.
Chúng tôi sẽ mô tả một số loại trong số chúng và sau đó tập trung vào các loại mà chúng tôi thực sự quan tâm, kiến ​​trúc sư phần mềm.
Sau đó, chúng ta sẽ thảo luận về những gì có lẽ là thay đổi lớn nhất mà một kiến ​​trúc sư phần mềm nên thực hiện để mang lại
lợi ích tối đa cho tổ chức của họ.
Áp dụng tư duy kinh doanh thay vì tư duy công nghệ.
Chúng ta sẽ nói về ý nghĩa của tư duy này và lý do tại sao nó lại quan trọng đối với kiến ​​trúc sư.
Phần thứ tư trong khóa học này phác thảo quy trình kiến ​​trúc.
Các bước thực tế mà kiến ​​trúc sư cần thực hiện để xây dựng một kiến ​​trúc mạnh mẽ nhưng thực tế là gì
cho hệ thống mà cô ấy đang làm việc?
Các phần tiếp theo sẽ đi sâu vào quy trình này và nêu chi tiết các thông số cụ thể của từng bước.
Phần làm việc với Yêu cầu hệ thống nói về tầm quan trọng của việc hiểu đầy đủhệ thống
yêu cầu và giới thiệu cho chúng ta khái niệm về yêu cầu phi chức năng.
Sau khi thảo luận về các yêu cầu, chúng ta sẽ chuyển sự chú ý của mình sang chính ứng dụng.
Điều đầu tiên mà một kiến ​​trúc sư nên làm là xác định loại ứng dụng.
Và trong phần này, chúng ta sẽ khám phá các loại ứng dụng chính thống khác nhau và các
thuộc tính chính của từng loại.
Sau khi chúng ta đã quyết định loại ứng dụng, đã đến lúc chọn ngăn xếp công nghệ.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về các cân nhắc khác nhau khi chọn ngăn xếp công nghệ và khám phá
nhiều tùy chọn triển khai cho giao diện người dùng, giao diện quản trị và kho dữ liệu.
Sau khi đã chọn ngăn xếp công nghệ, đã đến lúc bắt đầu nói về kiến ​​trúc.
Nhưng hãy đợi đã.
Trước khi thảo luận về kiến ​​trúc, chúng ta cần đáp ứng một tập hợp các khả năng sẽ giúp chúng ta thiết kế một kiến ​​trúc
đáp ứng các yêu cầu phi chức năng.
Và để hiểu đầy đủ các yêu cầu phi chức năng, chúng ta sẽ đáp ứng các điểm nổi bật về phong cách.
Không, họ không phải là một gia đình lập dị, mà là một tập hợp các yêu cầu phi chức năng mà mọi kiến ​​trúc sư nên
biết về và đảm bảo kiến ​​trúc của cô ấy phù hợp với họ.
Và bây giờ là lúc bắt đầu xem xét các thành phần của ứng dụng.
Các thành phần là khối xây dựng của hầu hết mọi ứng dụng và chúng phải được thiết kế đúng cách
để đảm bảo ứng dụng nhanh, hiệu quả và dễ bảo trì.
Trong phần này, chúng ta sẽ đi sâu vào các thuộc tính của một thành phần được thiết kế tốt.
Lưu ý: Phần này hơi thấp một chút, nhưng là điều bắt buộc đối với mọi kiến ​​trúc sư để có thể
xem mã mà không ngất xỉu.
Phần tiếp theo là phần giới thiệu về các mẫu thiết kế.
Có thể bạn đã nghe nói về các mẫu thiết kế rồi, nhưng ngay cả khi chưa nghe, đừng lo, chúng ta sẽ thảo luận về
ý tưởng đằng sau các mẫu thiết kế và đi sâu vào một số mẫu trong số đó.
Sau khi nói về cấp độ vi mô của hệ thống, đã đến lúc lùi lại một bước và xem xét cấp độ vĩ mô
như toàn bộ hệ thống.
Để một hệ thống đáng tin cậy, nhanh chóng, an toàn và dễ bảo trì, điều quan trọng là phải
cân nhắc các thuộc tính khác nhau của một hệ thống được thiết kế tốt.
Chúng ta sẽ thảo luận về các thuộc tính đó và tìm hiểu cách chúng ảnh hưởng đến kiến ​​trúc.
Mọi kiến ​​trúc sư dày dạn kinh nghiệm đều biết rằng các quyết định về kiến ​​trúc hiếm khi được đưa ra trên cơ sở kỹ thuật thuần túy.
Luôn có những cân nhắc và hạn chế khác phải được tính đến.
Trong phần tiếp theo, chúng ta sẽ khám phá những hạn chế phổ biến nhất và xem chúng có thể ảnh hưởng đến
kiến trúc như thế nào.
Và sau đó, hãy đánh trống.
Chúng ta đến với phần có lẽ là quan trọng nhất trong khóa học này, tài liệu kiến ​​trúc.
Tài liệu này là đỉnh cao của quá trình kiến ​​trúc.
Đây là sản phẩm của công nghệ yêu cầu, thành phần ngăn xếp, hệ thống kiến ​​trúc, kiến ​​trúc,
các cân nhắc bên ngoài, các cuộc họp tràn ngập cà phê và các buổi viết dài im lặng.
Tài liệu mô tả kiến ​​trúc được thiết kế cho hệ thống và chứa mọi thứ mà các nhà phát triển
và các trưởng nhóm cần biết để bắt đầu phát triển hệ thống.
Trong phần này, chúng ta sẽ xem xét các tài liệu, mục tiêu, đối tượng và cấu trúc và thảo luận về nội dung
của từng phần trong tài liệu.
Sau khi chúng ta đã nói về tài liệu, đã đến lúc đưa mọi thứ chúng ta đã nói vào thử nghiệm.
Trong phần nghiên cứu tình huống, chúng ta sẽ thảo luận về một hệ thống mà chúng ta cần thiết kế cho một công ty IoT hư cấu.
Chúng ta sẽ cùng nhau thực hiện tất cả các bước mà chúng ta đã nói về, hiểu các yêu cầu, quyết định về
bản đồ ngăn xếp công nghệ và thiết kế các thành phần khác nhau, và nói về tài liệu kiến ​​trúc
cấu trúc.
Ở cuối phần này, bạn sẽ tìm thấy một phần thưởng rất đặc biệt, một tài liệu kiến ​​trúc hoàn chỉnh
với tất cả các phần được thảo luận trong khóa học này đã sẵn sàng để bạn tải xuống và sử dụng.
Bạn có thể sử dụng nó như một mẫu cho các tài liệu trong tương lai của mình hoặc làm tài liệu tham khảo cho tài liệu của riêng bạn.
Nhưng dù sao thì bạn cũng có thể sử dụng nó.
Hãy tận hưởng nhé.
Kiến trúc phần mềm là một thế giới chuyển động, sôi động và luôn có những xu hướng và tiến bộ mới.
Phần tiếp theo sẽ khám phá một số khái niệm kiến ​​trúc nâng cao, chẳng hạn như dịch vụ vi mô và nguồn sự kiện.
Đừng lo nếu bạn không biết những điều này có nghĩa là gì.
Tôi sẽ giải thích tất cả.
Và phần cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng của khóa học này là về các kỹ năng mềm.
Một kiến ​​trúc sư giỏi phải rèn luyện các kỹ năng mềm của mình.
Bạn cần biết cách nói chuyện với mọi người, cách lắng nghe, cách ứng xử với những lời chỉ trích.
Và bạn sẽ nhận được rất nhiều điều này.
Cách đàm phán với tổ chức chính trị và nhiều hơn nữa.
Phần Kỹ năng mềm đề cập đến những chủ đề đó và tôi khuyến khích bạn chú ý đến phần này.
Đây có thể chính xác là điều sẽ giúp bạn trở thành một kiến ​​trúc sư tuyệt vời.
Và sau tất cả những điều này, chúng ta sẽ kết luận và suy ngẫm về những gì chúng ta đã cùng nhau học được.
Vì vậy, hãy chuẩn bị tinh thần cho thế giới hấp dẫn của kiến ​​trúc phần mềm và bắt đầu thôi.