Welcome to the Soft Skills section.
Chào mừng đến với phần Kỹ năng mềm.
In order to be a great architect, it's not enough to be well-versed in technology stacks, architectural
Để trở thành một kiến trúc sư giỏi, chỉ thành thạo về các công nghệ, kiến trúc 3 là chưa đủ.
patterns, and coding best practices.
mẫu và các phương pháp mã hóa tốt nhất.
A great architect must have great soft skills.
Một kiến trúc sư giỏi phải có kỹ năng mềm tốt.
These soft skills are essential when communicating with a project team from the developers to the project
Những kỹ năng mềm này rất cần thiết khi giao tiếp với nhóm dự án từ các nhà phát triển đến dự án
manager and even the CTO and CEO.
quản lý và thậm chí là giám đốc công nghệ và giám đốc điều hành.
Let's think about it for a moment.
Chúng ta hãy suy nghĩ về điều đó một lát.
A software architect is in a very unique position in the organizational tree.
Kiến trúc sư phần mềm có vị trí rất đặc biệt trong cây tổ chức.
She has a very deep knowledge about the application and its architecture, and she is expected to guide
Cô ấy có kiến thức rất sâu rộng về ứng dụng và kiến trúc của nó, và cô ấy được kỳ vọng sẽ hướng dẫn
the development team about the actual implementation.
nhóm phát triển về việc triển khai thực tế.
But in reality, she has no authority over them.
Nhưng thực tế là cô ấy không có thẩm quyền gì đối với họ.
She can't command the team What to do.
Cô ấy không thể ra lệnh cho đội phải làm gì.
She can only recommend.
Cô ấy chỉ có thể giới thiệu.
Now, if the architect is an arrogant, righteous person that makes everybody else feel inferior, no
Bây giờ, nếu kiến trúc sư là một người kiêu ngạo, chính trực khiến mọi người khác cảm thấy thấp kém, thì số
one will want to work with him.
người ta sẽ muốn làm việc với anh ấy.
And as a result, no one would want to implement the architecture.
Và kết quả là không ai muốn triển khai kiến trúc này.
The architect must be able to make the team do what he wants without the actual authority over them.
Kiến trúc sư phải có khả năng khiến nhóm làm những gì anh ta muốn mà không cần có thẩm quyền thực sự đối với họ.
This is called influence without authority, and this is one of the biggest challenges in the software
Điều này được gọi là ảnh hưởng không có thẩm quyền và đây là một trong những thách thức lớn nhất trong phần mềm
world.
thế giới.
You don't want to make the developers do as you say because they have to, but because they want to.
Bạn không muốn bắt các nhà phát triển làm theo những gì bạn nói vì họ phải làm mà vì họ muốn làm.
In this section, we will explore some soft skills that will greatly help you improve your communication
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá một số kỹ năng mềm sẽ giúp bạn cải thiện đáng kể khả năng giao tiếp của mình
skills with the team and make them want to work with you.
kỹ năng với nhóm và khiến họ muốn làm việc với bạn.
Learning and internalizing these skills will make you a better architect, someone who is extremely
Học và tiếp thu những kỹ năng này sẽ giúp bạn trở thành một kiến trúc sư giỏi hơn, một người cực kỳ
nice to work with and as an added bonus, also a better person, which is always good.
rất vui khi được làm việc cùng và như một phần thưởng bổ sung, cũng là một người tốt hơn, điều này luôn tốt.
So let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.