Chào mừng đến với phần Kỹ năng mềm.
Để trở thành một kiến trúc sư giỏi, không đủ để thành thạo các công nghệ, kiến trúc
các mẫu và phương pháp mã hóa tốt nhất.
Một kiến trúc sư giỏi phải có kỹ năng mềm tốt.
Những kỹ năng mềm này rất cần thiết khi giao tiếp với nhóm dự án từ các nhà phát triển đến dự án
quản lý và thậm chí là giám đốc công nghệ và giám đốc điều hành.
Chúng ta hãy suy nghĩ về điều này một lát.
Kiến trúc sư phần mềm có vị trí rất đặc biệt trong cây tổ chức.
Cô ấy có kiến thức rất sâu rộng về ứng dụng và kiến trúc của nó, và cô ấy được kỳ vọng sẽ hướng dẫn
nhóm phát triển về việc triển khai thực tế.
Nhưng thực tế là cô không có thẩm quyền gì đối với họ.
Cô ấy không thể ra lệnh cho cả đội phải làm gì.
Cô ấy chỉ có thể giới thiệu thôi.
Bây giờ, nếu kiến trúc sư là một người kiêu ngạo, chính trực khiến mọi người khác cảm thấy thấp kém, thì không
người ta sẽ muốn làm việc với anh ấy.
Và kết quả là không ai muốn triển khai kiến trúc này.
Kiến trúc sư phải có khả năng khiến nhóm làm những gì mình muốn mà không cần có thẩm quyền thực sự đối với họ.
Điều này được gọi là ảnh hưởng không có thẩm quyền và đây là một trong những thách thức lớn nhất trong phần mềm
thế giới.
Bạn không muốn bắt các nhà phát triển làm theo những gì bạn yêu cầu vì họ phải làm mà vì họ muốn làm.
Trong phần này, chúng ta sẽ khám phá một số kỹ năng mềm sẽ giúp bạn cải thiện đáng kể khả năng giao tiếp của mình
kỹ năng làm việc với nhóm và khiến họ muốn làm việc với bạn.
Học và tiếp thu những kỹ năng này sẽ giúp bạn trở thành một kiến trúc sư giỏi hơn, một người cực kỳ
rất vui khi được làm việc cùng và như một phần thưởng bổ sung, bạn cũng là một người tốt hơn, điều này luôn tốt.
Vậy chúng ta đi thôi.