Một trong những kỹ năng mềm quan trọng nhất mà không nhiều kiến trúc sư có được là kỹ năng lắng nghe.
Nghe có vẻ khá đơn giản, tôi biết, nhưng tôi đã gặp vô số kiến trúc sư hành động như thể họ đã biết
tất cả những gì cần biết về phần mềm, kiến trúc, yêu cầu công nghệ và dự án cụ thể
và đơn giản là không dễ chịu khi làm việc cùng.
Một trong những yếu tố chính trong một nhóm làm việc thành công là khả năng lắng nghe và cho rằng bạn không phải là người
người thông minh nhất trong phòng.
Giả định này, bất kể đúng hay không, sẽ giúp bạn trở thành một người đồng đội tốt hơn và kết quả là,
một kiến trúc sư giỏi hơn.
Hãy nghĩ về điều đó.
Nếu bạn không phải là người thông minh nhất trong phòng, thì có lẽ bạn nên lắng nghe những gì người khác nói.
trong phòng phải nói.
Họ có thể có một số ý tưởng thông minh đáng chia sẻ và sử dụng.
Bạn biết đấy, trí tuệ tập thể gần như luôn tốt hơn tác phẩm độc tấu.
Ngay cả khi bạn chắc chắn rằng mình vừa thiết kế ra kiến trúc tốt nhất có thể.
Luôn cho rằng bạn đã quên điều gì đó hoặc không nhận thức được tất cả các hàm ý của các yêu cầu hoặc không
suy nghĩ về một số hạn chế về lịch trình.
Hãy nói về công việc của bạn và quan trọng hơn, hãy lắng nghe những gì người khác nói về nó.
Nó sẽ làm cho công việc của bạn tốt hơn rất nhiều.