One of the most important soft skills that not enough architects possess is listening.
Một trong những kỹ năng mềm quan trọng nhất mà không nhiều kiến trúc sư có được là lắng nghe.
Sounds quite simple, I know, but I've met countless architects that behaved as if they already know
Nghe có vẻ khá đơn giản, tôi biết, nhưng tôi đã gặp vô số kiến trúc sư hành động như thể họ đã biết
all that is to know about software, architecture, technology requirements and the specific project
tất cả những gì cần biết về phần mềm, kiến trúc, yêu cầu công nghệ và dự án cụ thể
and were simply not pleasant to work with.
và đơn giản là không dễ chịu khi làm việc cùng.
One of the key factors in a successful teamwork is the ability to listen and to assume you are not the
Một trong những yếu tố chính trong một nhóm làm việc thành công là khả năng lắng nghe và cho rằng bạn không phải là người thứ 6.
smartest person in the room.
người thông minh nhất trong phòng.
This assumption, regardless if true or not, will help you become a better team player and as a result,
Giả định này, bất kể đúng hay không, sẽ giúp bạn trở thành một người chơi nhóm tốt hơn và kết quả là,
a better architect.
một kiến trúc sư giỏi hơn.
Think about it.
Hãy nghĩ về điều đó.
If you are not the smartest man in the room, then you should probably listen to what the other people
Nếu bạn không phải là người thông minh nhất trong phòng, thì có lẽ bạn nên lắng nghe những gì người khác nói
in the room have to say.
trong phòng phải nói.
They might have some clever thoughts worth sharing and using.
Họ có thể có một số ý tưởng thông minh đáng chia sẻ và sử dụng.
You know, collective wisdom is almost always better than a soloist work.
Bạn biết đấy, trí tuệ tập thể gần như luôn tốt hơn tác phẩm của một nghệ sĩ độc tấu.
Even if you are sure you have just designed the best architecture possible.
Ngay cả khi bạn chắc chắn rằng mình vừa thiết kế được kiến trúc tốt nhất có thể.
Always assume you forgot something or wasn't aware of all the implications of the requirements or didn't
Luôn cho rằng bạn đã quên điều gì đó hoặc không nhận thức được tất cả các hàm ý của các yêu cầu hoặc không
think about certain scheduling restrictions.
nghĩ về một số hạn chế về lịch trình.
Talk about your work and more important, listen to what others have to say about it.
Hãy nói về công việc của bạn và quan trọng hơn, hãy lắng nghe những gì người khác nói về nó.
It will make your work so much better.
Nó sẽ làm cho công việc của bạn tốt hơn rất nhiều.