Let's face it, your walk is going to be criticized probably heavily.
Thực tế mà nói, cách đi của bạn có thể sẽ bị chỉ trích rất nhiều.
You will be questioned on almost any design element in your architecture and will be asked to explain
Bạn sẽ được hỏi về hầu hết mọi yếu tố thiết kế trong kiến trúc của mình và sẽ được yêu cầu giải thích
the logic behind it.
logic đằng sau nó.
Now, the worst thing to do with criticism is to get offended and attack back.
Bây giờ, điều tệ nhất khi bị chỉ trích là cảm thấy bị xúc phạm và đáp trả.
Doing so will put you in a compromised position and will paint you as a weak, unprofessional and immature.
Làm như vậy sẽ khiến bạn rơi vào thế khó và bị coi là người yếu đuối, thiếu chuyên nghiệp và chưa trưởng thành.
This is not the place you want to be in.
Đây không phải là nơi bạn muốn đến.
Remember, there can be a lot of reasons behind criticism.
Hãy nhớ rằng có thể có rất nhiều lý do đằng sau lời chỉ trích.
It can be a genuine questioning.
Đó có thể là một câu hỏi thực sự.
Someone actually wants to make sure the architecture is sound.
Thực ra có người muốn đảm bảo kiến trúc được vững chắc.
And she asks all the right questions.
Và cô ấy hỏi tất cả những câu hỏi đúng.
Of course, in this situation you have to be very professional and provide all the facts and logic behind
Tất nhiên, trong tình huống này bạn phải rất chuyên nghiệp và cung cấp tất cả các sự kiện và logic đằng sau
your design.
thiết kế của bạn.
Remember also, there is nothing wrong in saying, You know what, That's a good point.
Cũng hãy nhớ rằng, không có gì sai khi nói rằng, Bạn biết không, Đó là một điểm tốt.
I didn't think about.
Tôi không nghĩ tới.
Let me double check it.
Để tôi kiểm tra lại nhé.
And if it checks out, I'll fix the architecture document.
Và nếu nó được kiểm tra, tôi sẽ sửa tài liệu kiến trúc.
Such a response will only improve your image and reputation with a client and will make him appreciate
Một phản ứng như vậy sẽ chỉ cải thiện hình ảnh và danh tiếng của bạn với khách hàng và sẽ khiến họ đánh giá cao
you even more.
bạn thậm chí còn nhiều hơn.
Now, what do you do with a team member trying to mock you and make everyone think how bad the architecture
Bây giờ, bạn sẽ làm gì với một thành viên trong nhóm cố gắng chế giễu bạn và khiến mọi người nghĩ rằng kiến trúc 20 tệ đến mức nào?
is?
là?
By the way, there can be a lot of reasons for such a behavior.
Nhân tiện, có thể có rất nhiều lý do cho hành vi như vậy.
I had a client a few years back that asked me to be the chief architect of a system and to have some
Vài năm trước, tôi có một khách hàng yêu cầu tôi làm kiến trúc sư trưởng của một hệ thống và có khoảng
other guy as my, well, let's call it assistant.
một anh chàng khác như tôi, ừm, chúng ta hãy gọi là trợ lý.
This guy, which I'll call John, was a lot of trouble for me.
Anh chàng này, tôi sẽ gọi là John, đã gây ra rất nhiều rắc rối cho tôi.
He didn't help at all, didn't perform any task I asked him to do and always questioned the design.
Anh ta không giúp gì cả, không thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào tôi yêu cầu và luôn đặt câu hỏi về thiết kế.
Only a few months later I found out John had hoped to be the chief architect of this project and was
Chỉ vài tháng sau, tôi phát hiện ra John đã hy vọng trở thành kiến trúc sư trưởng của dự án này và đã 27 tuổi.
extremely upset by not getting this job.
cực kỳ buồn bã vì không nhận được công việc này.
He expressed his frustration by constant nagging and questioning me.
Anh ấy thể hiện sự thất vọng của mình bằng cách liên tục cằn nhằn và chất vấn tôi.
So what do you do in this case?
Vậy bạn làm gì trong trường hợp này?
First, do not get offended and never, ever attack back.
Đầu tiên, đừng cảm thấy bị xúc phạm và đừng bao giờ đáp trả.
No matter how right you are, you have to stay professional and always be the bigger person.
Dù bạn đúng đến đâu, bạn cũng phải giữ thái độ chuyên nghiệp và luôn là người rộng lượng.
Second, as before, always answer with logic and facts outraged people usually are at a loss of words
Thứ hai, như trước đây, hãy luôn trả lời bằng logic và sự thật, những người tức giận thường không biết nói gì
when faced with logic and facts, and that the best way to handle them if things get worse, set a meeting
khi đối mặt với logic và sự thật, và cách tốt nhất để xử lý chúng nếu mọi thứ trở nên tồi tệ hơn, hãy thiết lập một cuộc họp
with the manager and ask him gently to handle your own.
với người quản lý và yêu cầu anh ta nhẹ nhàng xử lý vấn đề của bạn.
John.
Giăng
But again, this is an edge case.
Nhưng một lần nữa, đây là một trường hợp ngoại lệ.
Not everyone who questions your design is doing so to mock, you always assume the criticism is for
Không phải ai đặt câu hỏi về thiết kế của bạn cũng đều làm vậy để chế giễu, bạn luôn cho rằng lời chỉ trích là dành cho
a good cause and answer it calmly and professionally.
một mục đích chính đáng và trả lời một cách bình tĩnh và chuyên nghiệp.