One very important soft skill that every architect and actually every professional must have is not
Một kỹ năng mềm rất quan trọng mà mọi kiến trúc sư và thực tế là mọi chuyên gia phải có là không
trying to be right all the time.
luôn cố gắng đúng.
What does it mean?
Nó có nghĩa là gì?
Well, imagine the following scenario.
Vâng, hãy tưởng tượng tình huống sau đây.
You're in a meeting presenting the architecture you have designed for the system.
Bạn đang trong một cuộc họp trình bày về kiến trúc bạn đã thiết kế cho hệ thống.
Suddenly, one of the attendees raises his hand and he has a question which goes something along these
Đột nhiên, một trong những người tham dự giơ tay và anh ấy có một câu hỏi liên quan đến 7 câu hỏi này
lines.
dòng.
I think the stateless pattern is useless here.
Tôi nghĩ mô hình không trạng thái là vô dụng ở đây.
It will hurt the performance and will make the code much more complex.
Nó sẽ làm giảm hiệu suất và làm cho mã phức tạp hơn nhiều.
We should go for stateful here.
Chúng ta nên sử dụng trạng thái ở đây.
Now you know he is not right.
Bây giờ bạn biết anh ấy không đúng.
You know that stateless is the best way to go here since the system is going to face a heavy load and
Bạn biết rằng không có trạng thái là cách tốt nhất để thực hiện ở đây vì hệ thống sẽ phải đối mặt với tải trọng lớn và
since the uptime requirement is quite high.
vì yêu cầu thời gian hoạt động khá cao.
Stateless is a natural choice here, But how should you respond?
Không quốc tịch là một lựa chọn tự nhiên ở đây, nhưng bạn nên phản ứng thế nào?
The first instinct is to say something like, well, you're wrong.
Bản năng đầu tiên là nói điều gì đó như, ừ, bạn sai rồi.
Stateless is the best way because this and that.
Vô quốc tịch là cách tốt nhất vì thế này thế kia.
After all, you are right here, aren't you?
Rốt cuộc, anh đang ở đây, đúng không?
But let's think about it a little more.
Nhưng chúng ta hãy suy nghĩ thêm một chút.
There is one important thing we should never forget.
Có một điều quan trọng mà chúng ta không bao giờ được quên.
What is the goal of this meeting?
Mục đích của cuộc họp này là gì?
What do we want to achieve?
Chúng ta muốn đạt được điều gì?
Well, in this case, the answer is easy.
Vâng, trong trường hợp này, câu trả lời thật dễ dàng.
We want to get approval for the architecture.
Chúng tôi muốn nhận được sự chấp thuận cho kiến trúc.
Okay, Now let's see.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem.
Who is the guy that asked the question?
Người đặt câu hỏi là ai?
He is the CTO.
Ông là giám đốc công nghệ.
He is the one that his approval you need the most.
Anh ấy là người mà bạn cần sự chấp thuận nhất.
So now the question you need to ask yourself is this what kind of response will help me get the approval?
Vậy bây giờ câu hỏi bạn cần tự hỏi mình là loại phản hồi nào sẽ giúp tôi nhận được sự chấp thuận?
Do I need to show him that I'm right and smarter than him?
Tôi có cần phải chứng minh cho anh ấy thấy rằng tôi đúng và thông minh hơn anh ấy không?
Will that help me achieve my goal?
Liệu điều đó có giúp tôi đạt được mục tiêu của mình không?
Or perhaps I should take a different approach.
Hoặc có lẽ tôi nên áp dụng một cách tiếp cận khác.
Let's see if you will tell the CTO that he is wrong.
Hãy xem liệu bạn có nói với CTO rằng ông ấy sai không.
You are risking creating an antagonism towards you.
Bạn đang có nguy cơ tạo ra sự thù địch với bạn.
You don't want that.
Bạn không muốn điều đó.
If you will do that, you will probably be right, but hurt your chances of achieving the goal of the
Nếu bạn làm như vậy, có lẽ bạn sẽ đúng, nhưng sẽ làm giảm cơ hội đạt được mục tiêu
meeting.
cuộc họp.
So what you really need to do here is being smart instead of right.
Vì vậy, điều bạn thực sự cần làm ở đây là phải thông minh thay vì đúng đắn.
And being smart means doing the thing that will help you achieve your goal instead of doing the thing
Và thông minh có nghĩa là làm những việc giúp bạn đạt được mục tiêu thay vì làm những việc
that will make you feel right.
điều đó sẽ làm bạn cảm thấy đúng.
And what is a smart response?
Và phản ứng thông minh là gì?
Well, I would suggest something like that.
Vâng, tôi sẽ đề xuất một cái gì đó như thế.
Yep, that's a great point.
Vâng, đó là một điểm tuyệt vời.
We actually had a lot of thinking about this specific issue and we believe this is the better option.
Chúng tôi thực sự đã suy nghĩ rất nhiều về vấn đề cụ thể này và chúng tôi tin rằng đây là lựa chọn tốt hơn.
Let's have an offline chat and discuss it in length.
Chúng ta hãy trò chuyện ngoại tuyến và thảo luận sâu hơn nhé.
Now, look what you did here.
Bây giờ, hãy xem bạn đã làm gì ở đây.
First, you gave the CTO a lot of respect by telling him that this is a great point and that the decision
Đầu tiên, bạn đã dành cho CTO rất nhiều sự tôn trọng bằng cách nói với ông ấy rằng đây là một quan điểm tuyệt vời và quyết định
was not easy.
không dễ dàng.
You did not dismiss his question as nonsense and did not tell him he was wrong.
Bạn không bác bỏ câu hỏi của anh ấy là vô nghĩa và không nói anh ấy sai.
Second, you offered a private meeting to discuss the issue.
Thứ hai, bạn đã đề nghị một cuộc họp riêng để thảo luận vấn đề này.
Again, you show a lot of respect by offering that.
Một lần nữa, bạn thể hiện sự tôn trọng rất lớn khi đưa ra lời đề nghị đó.
Third and most important, you avoided a long, boring, tiresome technical discussion in the middle
Thứ ba và quan trọng nhất, bạn đã tránh được một cuộc thảo luận kỹ thuật dài dòng, nhàm chán, mệt mỏi ở giữa
of the meeting by suggesting you take this offline.
của cuộc họp bằng cách đề xuất bạn đưa cuộc họp này ra ngoại tuyến.
You don't need to deep dive into it right now.
Bạn không cần phải đi sâu vào vấn đề này ngay bây giờ.
In the middle of the meeting.
Giữa cuộc họp.
By the way, my experience shows that most of the managers will be happy that you offered them the meeting,
Nhân tiện, kinh nghiệm của tôi cho thấy hầu hết các nhà quản lý sẽ vui mừng khi bạn mời họ họp,
but it won'trillioneally take place.
nhưng nó sẽ không xảy ra hàng nghìn tỷ lần.
They are too busy for that.
Họ quá bận rộn cho việc đó.
And now look what you've got.
Và bây giờ hãy xem bạn có gì.
Instead of a CTO who is mightily offended by you telling him he was wrong and by you explaining in length
Thay vì một CTO vô cùng khó chịu khi bạn nói với anh ta rằng anh ta sai và khi bạn giải thích dài dòng
why he was wrong, You now have a CTO that feels you respect him and his viewpoint and does not feel
tại sao anh ấy sai, Bây giờ bạn có một CTO cảm thấy bạn tôn trọng anh ấy và quan điểm của anh ấy và không cảm thấy
dismissed by you.
bị bạn sa thải.
Which CTO is more probable to approve your architecture?
CTO nào có nhiều khả năng chấp thuận kiến trúc của bạn hơn?
You guessed it the second one.
Bạn đoán đúng rồi đấy, câu thứ hai.
And all this just because you did the smart thing and not the one that made you feel right.
Và tất cả những điều này chỉ vì bạn đã làm điều thông minh chứ không phải điều khiến bạn cảm thấy đúng.
So always keep in mind, be smart, not right.
Vì vậy, hãy luôn ghi nhớ, hãy thông minh, chứ đừng đúng đắn.