Một kỹ năng mềm rất quan trọng mà mọi kiến trúc sư và thực tế là mọi chuyên gia đều phải có là không
luôn cố gắng để mình đúng.
Điều này có nghĩa là gì?
Vâng, hãy tưởng tượng tình huống sau.
Bạn đang họp để trình bày về kiến trúc mà bạn đã thiết kế cho hệ thống.
Đột nhiên, một trong những người tham dự giơ tay và anh ấy có một câu hỏi liên quan đến điều này
các dòng.
Tôi nghĩ mô hình không trạng thái là vô dụng ở đây.
Nó sẽ làm giảm hiệu suất và làm cho mã phức tạp hơn nhiều.
Chúng ta nên sử dụng trạng thái ở đây.
Bây giờ bạn biết anh ấy không đúng rồi.
Bạn biết rằng không có trạng thái là cách tốt nhất để thực hiện ở đây vì hệ thống sẽ phải đối mặt với tải trọng lớn và
vì yêu cầu về thời gian hoạt động khá cao.
Không quốc tịch là lựa chọn tự nhiên ở đây, nhưng bạn nên phản ứng thế nào?
Bản năng đầu tiên là nói rằng, ừ, bạn sai rồi.
Vô quốc tịch là cách tốt nhất vì lý do này hay lý do khác.
Rốt cuộc, bạn cũng đang ở đây, phải không?
Nhưng hãy suy nghĩ thêm một chút.
Có một điều quan trọng mà chúng ta không bao giờ được quên.
Mục đích của cuộc họp này là gì?
Chúng ta muốn đạt được điều gì?
Vâng, trong trường hợp này, câu trả lời thật dễ dàng.
Chúng tôi muốn nhận được sự chấp thuận cho kiến trúc.
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem nhé.
Người đặt câu hỏi đó là ai?
Ông là giám đốc công nghệ.
Anh ấy là người mà bạn cần sự chấp thuận nhất.
Vậy bây giờ câu hỏi bạn cần tự hỏi là loại phản hồi nào sẽ giúp tôi nhận được sự chấp thuận?
Tôi có cần phải chứng minh cho anh ấy thấy rằng tôi đúng và thông minh hơn anh ấy không?
Liệu điều đó có giúp tôi đạt được mục tiêu của mình không?
Hoặc có lẽ tôi nên áp dụng cách tiếp cận khác.
Hãy xem liệu bạn có nói với CTO rằng ông ấy sai không.
Bạn đang có nguy cơ tạo ra sự đối kháng với chính mình.
Bạn không muốn điều đó.
Nếu bạn làm như vậy, có lẽ bạn sẽ đúng, nhưng sẽ làm tổn hại đến cơ hội đạt được mục tiêu của bạn.
cuộc họp.
Vậy nên điều bạn thực sự cần làm ở đây là phải thông minh thay vì đúng đắn.
Và thông minh có nghĩa là làm những việc giúp bạn đạt được mục tiêu thay vì làm những việc đó
điều đó sẽ khiến bạn cảm thấy thoải mái.
Vậy phản ứng thông minh là gì?
Vâng, tôi xin đề xuất một điều gì đó như thế.
Đúng, đó là một ý kiến tuyệt vời.
Chúng tôi thực sự đã suy nghĩ rất nhiều về vấn đề cụ thể này và chúng tôi tin rằng đây là lựa chọn tốt hơn.
Chúng ta hãy trò chuyện trực tiếp và thảo luận sâu hơn về vấn đề này.
Bây giờ, hãy xem bạn đã làm gì ở đây.
Đầu tiên, bạn đã dành cho CTO rất nhiều sự tôn trọng bằng cách nói với ông ấy rằng đây là một quan điểm tuyệt vời và quyết định
không phải là dễ dàng.
Bạn không bác bỏ câu hỏi của anh ấy vì cho rằng đó là vô nghĩa và cũng không nói rằng anh ấy sai.
Thứ hai, bạn đã đề nghị một cuộc họp riêng để thảo luận về vấn đề này.
Một lần nữa, bạn thể hiện sự tôn trọng khi đưa ra lời đề nghị đó.
Thứ ba và quan trọng nhất, bạn đã tránh được một cuộc thảo luận kỹ thuật dài dòng, nhàm chán và mệt mỏi ở giữa.
của cuộc họp bằng cách đề xuất bạn chuyển cuộc họp này sang chế độ ngoại tuyến.
Bạn không cần phải đi sâu vào vấn đề này ngay bây giờ.
Giữa cuộc họp.
Nhân tiện, kinh nghiệm của tôi cho thấy hầu hết các nhà quản lý sẽ vui mừng khi bạn mời họ họp.
nhưng nó sẽ không xảy ra hàng nghìn tỷ lần.
Họ quá bận rộn cho việc đó.
Và bây giờ hãy xem bạn có gì nhé.
Thay vì một CTO vô cùng tức giận khi bạn nói với anh ta rằng anh ta sai và khi bạn giải thích dài dòng
tại sao anh ấy sai, Bây giờ bạn có một CTO cảm thấy bạn tôn trọng anh ấy và quan điểm của anh ấy và không cảm thấy
bị bạn sa thải.
CTO nào có nhiều khả năng chấp thuận kiến trúc của bạn hơn?
Bạn đoán đúng rồi đấy.
Và tất cả những điều này chỉ vì bạn đã làm điều thông minh chứ không phải điều khiến bạn cảm thấy đúng đắn.
Vì vậy, hãy luôn ghi nhớ, hãy thông minh, chứ đừng đúng đắn.