Public speaking is one of the most important skills of every professional.
Nói trước công chúng là một trong những kỹ năng quan trọng nhất của mọi chuyên gia.
Speaking at conferences, meetups, large meetings and such is a crucial skill for everyone who wants
Phát biểu tại các hội nghị, buổi gặp mặt, các cuộc họp lớn và những nơi như vậy là một kỹ năng quan trọng đối với bất kỳ ai muốn
to get promoted or seek new, better job.
để được thăng chức hoặc tìm kiếm công việc mới tốt hơn.
But we are not talking here about every professional but rather about architects and architects specifically
Nhưng chúng ta không nói ở đây về mọi chuyên gia mà chỉ nói về các kiến trúc sư và kiến trúc sư cụ thể là
must be able to speak in front of a large audience.
phải có khả năng nói trước đám đông.
Remember, architects usually have no formal authority over developers, system analyzers or project
Hãy nhớ rằng, các kiến trúc sư thường không có thẩm quyền chính thức đối với các nhà phát triển, nhà phân tích hệ thống hoặc dự án
managers.
quản lý.
If an architect wants to influence, she should utilize her speaking skills.
Nếu một kiến trúc sư muốn gây ảnh hưởng, cô ấy nên sử dụng kỹ năng nói của mình.
In addition, architects are going to take part in many meetings.
Ngoài ra, các kiến trúc sư sẽ tham gia nhiều cuộc họp.
Some of them are critical to the project's success, and their input is crucial.
Một số trong số họ đóng vai trò quan trọng đối với sự thành công của dự án và sự đóng góp của họ là vô cùng quan trọng.
So as an architect, you have to be able to stand in front of an audience and deliver a convincing,
Vì vậy, với tư cách là một kiến trúc sư, bạn phải có khả năng đứng trước khán giả và đưa ra một bài thuyết trình thuyết phục,
effective speech.
bài phát biểu hiệu quả.
Now, this is not a course about public speaking.
Đây không phải là khóa học về hùng biện.
There are a lot of such courses out there, but I do want to highlight some of the more important aspects
Có rất nhiều khóa học như vậy, nhưng tôi muốn nêu bật một số khía cạnh quan trọng hơn
of public speaking that will help you deliver an engaging and effective speech.
của việc nói trước công chúng sẽ giúp bạn có bài phát biểu hấp dẫn và hiệu quả.
So let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.
First, define a clear goal.
Đầu tiên, hãy xác định mục tiêu rõ ràng.
When you are going to talk in front of an audience, you must have a clear goal in place.
Khi bạn chuẩn bị nói trước đám đông, bạn phải có mục tiêu rõ ràng.
Why are you doing this?
Tại sao bạn làm điều này?
Do you want to get approval for the architecture?
Bạn có muốn xin phê duyệt kiến trúc không?
Do you want to improve your image?
Bạn có muốn cải thiện hình ảnh của mình không?
Do you want to get a raise?
Bạn có muốn được tăng lương không?
Whatever the reason is, you must define it and be laser focused on it while speaking.
Dù lý do là gì, bạn phải xác định rõ ràng và tập trung vào nó khi nói.
This will help you improve your speech and make it more effective.
Điều này sẽ giúp bạn cải thiện bài phát biểu của mình và làm cho nó hiệu quả hơn.
Second, know your audience.
Thứ hai, hãy hiểu rõ đối tượng của bạn.
You should always know who you are going to talk to and adapt your talk accordingly.
Bạn nên luôn biết mình sẽ nói chuyện với ai và điều chỉnh cách nói cho phù hợp.
For example, if you are going to talk to business analysts, it probably a good idea to avoid a long
Ví dụ, nếu bạn định nói chuyện với các nhà phân tích kinh doanh, có lẽ bạn nên tránh nói dài dòng
technical discussions.
thảo luận kỹ thuật.
They won't understand it and it will get them bored.
Họ sẽ không hiểu điều đó và nó sẽ khiến họ chán.
Third, be confident or if you are terrified, pretend to be confident.
Thứ ba, hãy tự tin hoặc nếu bạn sợ hãi, hãy giả vờ tự tin.
People tend to respect and believe someone who is confident about what he has to say.
Mọi người có xu hướng tôn trọng và tin tưởng những người tự tin vào những gì họ nói.
If your talk is full, with whom and a, it won't look good and people will lose you.
Nếu cuộc nói chuyện của bạn đầy rẫy những điều không hay, với ai đó và với một ai đó, nó sẽ không đẹp và mọi người sẽ mất bạn.
You have to let them know or think that you know what you are talking about.
Bạn phải cho họ biết hoặc nghĩ rằng bạn biết mình đang nói gì.
Fourth, don't read ever.
Thứ tư, đừng bao giờ đọc.
One of the biggest mistakes public speakers do is to read from a slide.
Một trong những sai lầm lớn nhất mà người thuyết trình mắc phải là đọc từ slide.
Your audience is a smart, grown up people.
Khán giả của bạn là những người thông minh và trưởng thành.
They know how to read.
Họ biết cách đọc.
Thank you very much.
Cảm ơn rất nhiều.
The accompanying slides should be used to make a point and to visualize concepts.
Các slide đi kèm nên được sử dụng để nêu quan điểm và hình dung các khái niệm.
Under no circumstances should they contain the content itself.
Trong mọi trường hợp, chúng không được chứa nội dung đó.
Fifth, maintain eye contact.
Thứ năm, duy trì giao tiếp bằng mắt.
Always look at your audience and make sure to look at everyone.
Luôn nhìn vào khán giả của bạn và đảm bảo nhìn vào tất cả mọi người.
One of the common mistakes of public speakers is to focus on a single attendee and look only at him
Một trong những sai lầm phổ biến của những người phát biểu trước công chúng là chỉ tập trung vào một người tham dự và chỉ nhìn vào người đó
along the talk.
dọc theo cuộc nói chuyện.
This will make the poor attendee feel uncomfortable and make the rest of your audience feel like you
Điều này sẽ khiến những người tham dự tội nghiệp cảm thấy không thoải mái và khiến những người còn lại trong khán phòng của bạn cảm thấy giống như bạn
don't talk to them.
đừng nói chuyện với họ.
Okay, so these were some highlights about public speaking.
Được rồi, đây là một số điểm nổi bật về việc nói trước công chúng.
And again, I would highly recommend looking at some resources and reading some books about it.
Và một lần nữa, tôi thực sự khuyên bạn nên tìm hiểu một số nguồn tài liệu và đọc một số cuốn sách về nó.
It's one of the most important skills and architects should have and you should be an expert in that
Đây là một trong những kỹ năng quan trọng nhất mà các kiến trúc sư nên có và bạn nên là chuyên gia trong lĩnh vực đó.
field.
cánh đồng.