And here we are at the last skill we will discuss.
Và đây là kỹ năng cuối cùng mà chúng ta sẽ thảo luận.
And this is a simple yet very important one and it can be summarized like this Always keep learning.
Và đây là một điều đơn giản nhưng rất quan trọng và nó có thể được tóm tắt như thế này: Luôn luôn học hỏi.
We live in a dynamic world and the software world is even more so.
Chúng ta đang sống trong một thế giới năng động và thế giới phần mềm thậm chí còn năng động hơn.
Things are changing in a blink of an eye.
Mọi thứ đang thay đổi trong chớp mắt.
Frameworks that were all the rage just three years ago are now completely forgotten.
Các khuôn khổ từng thịnh hành cách đây ba năm giờ đã hoàn toàn bị lãng quên.
You have probably heard of jQuery, Grant, AngularJS and Hadoop.
Bạn có thể đã nghe nói đến jQuery, Grant, AngularJS và Hadoop.
All these frameworks and engines were extremely popular not many years ago but now are almost never
Tất cả các khuôn khổ và công cụ này đã từng cực kỳ phổ biến cách đây không lâu nhưng hiện nay hầu như không còn nữa.
used.
đã sử dụng.
They were succeeded by better alternatives.
Họ đã được thay thế bằng những giải pháp thay thế tốt hơn.
Now some don't like this fast pace, but that's a fact of life.
Bây giờ một số người không thích tốc độ nhanh này, nhưng đó là sự thật của cuộc sống.
One of the most famous quotes in the business world is adapt or die.
Một trong những câu nói nổi tiếng nhất trong thế giới kinh doanh là thích nghi hoặc chết.
Although its origin is not clear, it still holds a lot of truth.
Mặc dù nguồn gốc của nó không rõ ràng nhưng nó vẫn chứa đựng rất nhiều sự thật.
You should always look around and check what's new.
Bạn nên luôn luôn nhìn xung quanh và kiểm tra xem có gì mới.
If there are new patterns or technologies, follow them.
Nếu có những mô hình hoặc công nghệ mới, hãy làm theo chúng.
You don't need to immediately embrace them, but should definitely keep an eye on them.
Bạn không cần phải chấp nhận họ ngay lập tức, nhưng chắc chắn nên để mắt đến họ.
So when time comes, you will know what to do.
Vì vậy, khi thời điểm đến, bạn sẽ biết phải làm gì.
Now how to do this learning?
Bây giờ làm thế nào để thực hiện việc học này?
Where can you find the knowledge relevant for architects?
Bạn có thể tìm thấy kiến thức liên quan đến kiến trúc sư ở đâu?
Here is what I do.
Đây là những gì tôi làm.
My main sources for knowledge are blogs, articles and conferences.
Nguồn kiến thức chính của tôi là các blog, bài viết và hội nghị.
There are a lot of blogs and articles sites dedicated to technology and architecture.
Có rất nhiều blog và trang web viết bài chuyên về công nghệ và kiến trúc.
Some of the more popular are D Zone, InfoQ and O'Reilly.
Một số trang web phổ biến nhất là D Zone, InfoQ và O&#39;Reilly.
Subscribe to these sites and you will get a lot of quality information.
Đăng ký vào các trang web này và bạn sẽ nhận được nhiều thông tin chất lượng.
In addition to that, I go once a year to a conference about software and architecture.
Ngoài ra, tôi còn tham dự một hội nghị về phần mềm và kiến trúc mỗi năm một lần.
My favorites are O'Reilly Software Architecture Conference, Infocus, Qcon, NDC and Microsoft Build.
Những sự kiện yêu thích của tôi là Hội nghị Kiến trúc Phần mềm O&#39;Reilly, Infocus, Qcon, NDC và Microsoft Build.
But of course, you might find other conferences you find useful.
Nhưng tất nhiên, bạn có thể tìm thấy những hội nghị khác mà bạn thấy hữu ích.
These conferences are a great opportunity for firsthand meeting with the most talented people in the
Những hội nghị này là cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ trực tiếp những người tài năng nhất trong
industry and for learning about the newest trends and developments you should be aware of.
ngành công nghiệp và để tìm hiểu về các xu hướng và phát triển mới nhất mà bạn nên biết.
And it's always fun to visit new places and meet new people.
Và luôn thú vị khi được đến những nơi mới và gặp gỡ những người mới.
So the bottom line is this Whatever method you pick, always keep learning.
Vì vậy, điều cốt yếu là: Bất kể bạn chọn phương pháp nào, hãy luôn tiếp tục học hỏi.
Don't get left behind with outdated knowledge and skills.
Đừng để bị tụt hậu với kiến thức và kỹ năng lỗi thời.
Make sure you can contribute to your clients in this fast changing world.
Hãy đảm bảo rằng bạn có thể đóng góp cho khách hàng của mình trong thế giới thay đổi nhanh chóng này.