Và đây là kỹ năng cuối cùng mà chúng ta sẽ thảo luận.
Và đây là một điều đơn giản nhưng rất quan trọng và có thể tóm tắt như thế này: Hãy luôn học hỏi.
Chúng ta đang sống trong một thế giới năng động và thế giới phần mềm thậm chí còn năng động hơn.
Mọi thứ đang thay đổi chỉ trong chớp mắt.
Những khuôn khổ từng thịnh hành cách đây ba năm giờ đã hoàn toàn bị lãng quên.
Bạn có thể đã nghe nói đến jQuery, Grant, AngularJS và Hadoop.
Tất cả các khuôn khổ và công cụ này đã từng cực kỳ phổ biến cách đây không lâu nhưng hiện nay hầu như không còn nữa
đã sử dụng.
Họ đã được thay thế bằng những giải pháp tốt hơn.
Một số người không thích nhịp độ nhanh này, nhưng đó là sự thật.
Một trong những câu nói nổi tiếng nhất trong thế giới kinh doanh là thích nghi hoặc chết.
Mặc dù nguồn gốc của nó không rõ ràng nhưng nó vẫn chứa đựng nhiều sự thật.
Bạn nên thường xuyên quan sát xung quanh và kiểm tra xem có gì mới không.
Nếu có mô hình hoặc công nghệ mới, hãy làm theo.
Bạn không cần phải chấp nhận chúng ngay lập tức nhưng chắc chắn nên để mắt tới chúng.
Vì vậy, khi đến lúc, bạn sẽ biết phải làm gì.
Bây giờ làm sao để học được điều này?
Bạn có thể tìm thấy kiến thức liên quan đến kiến trúc sư ở đâu?
Đây là những gì tôi làm.
Nguồn kiến thức chính của tôi là blog, bài viết và hội nghị.
Có rất nhiều blog và trang web viết bài chuyên về công nghệ và kiến trúc.
Một số trang web phổ biến nhất là D Zone, InfoQ và O&#39;Reilly.
Đăng ký vào các trang web này và bạn sẽ nhận được nhiều thông tin chất lượng.
Ngoài ra, mỗi năm tôi đều tham dự một hội nghị về phần mềm và kiến trúc.
Những sự kiện yêu thích của tôi là Hội nghị kiến trúc phần mềm O&#39;Reilly, Infocus, Qcon, NDC và Microsoft Build.
Nhưng tất nhiên, bạn có thể tìm thấy những hội nghị khác hữu ích hơn.
Những hội nghị này là cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ trực tiếp những người tài năng nhất trong
ngành công nghiệp và tìm hiểu về các xu hướng và phát triển mới nhất mà bạn nên biết.
Và việc đến thăm những địa điểm mới và gặp gỡ những người mới luôn là điều thú vị.
Vậy nên điều cốt yếu là: Dù bạn chọn phương pháp nào, hãy luôn tiếp tục học hỏi.
Đừng để bị tụt hậu với kiến thức và kỹ năng lỗi thời.
Hãy đảm bảo rằng bạn có thể đóng góp cho khách hàng của mình trong thế giới thay đổi nhanh chóng này.