Chào mừng bạn đến với phần yêu cầu của khóa học này.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về cơ sở và các yêu cầu của tất cả các hệ thống phần mềm trên thế giới.
Mỗi phần mềm đều dựa trên một số yêu cầu nhất định.
Người dùng cần hoàn thành một việc gì đó và phần mềm sẽ giúp họ đạt được điều đó.
Yêu cầu có thể là tôi muốn áp dụng bộ lọc cho ảnh của mình hoặc tôi cần giao tiếp với bạn bè
dễ dàng, hoặc thậm chí tôi cần có khả năng điều chỉnh bản ghi âm của mình, bất kể người dùng cần gì.
Đây là những yêu cầu.
Tất nhiên, yêu cầu không bao giờ ở mức độ cao như vậy.
Trong chu kỳ phát triển, chúng trở nên chi tiết hơn, do đó các nhà phát triển sẽ có ý tưởng rõ ràng
về những gì họ cần phát triển.
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về hai loại yêu cầu và chúng ta sẽ xem chúng phù hợp như thế nào với kiến trúc sư.
công việc.
Chúng ta đi thôi.