Welcome to the requirements section of this course.
Chào mừng đến với phần yêu cầu của khóa học này.
In this section, we will discuss the basis of all the software systems in the world, the requirements.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về cơ sở của tất cả các hệ thống phần mềm trên thế giới, các yêu cầu.
Every software is based on some kind of requirements.
Mỗi phần mềm đều dựa trên một số loại yêu cầu.
Some kind of user needs to accomplish something, and the software helps him to achieve this something.
Một số người dùng cần hoàn thành một việc gì đó và phần mềm giúp họ đạt được điều đó.
The requirement can be I want to apply filters on my photos or I need to communicate with my friends
Yêu cầu có thể là tôi muốn áp dụng bộ lọc cho ảnh của mình hoặc tôi cần giao tiếp với bạn bè của mình
easily, or even I need to be able to tune my audio recording, whatever is that the user need.
dễ dàng, hoặc thậm chí tôi cần có khả năng điều chỉnh bản ghi âm của mình, bất kể người dùng cần gì.
These are the requirements.
Đây là những yêu cầu.
Of course, requirements are never left in such a high level.
Tất nhiên, các yêu cầu không bao giờ được đặt ở mức cao như vậy.
During the development cycle, they become more detailed, so the developers will have a clear idea
Trong chu kỳ phát triển, chúng trở nên chi tiết hơn, do đó các nhà phát triển sẽ có ý tưởng rõ ràng
of what they need to develop.
những gì họ cần phát triển.
In this section we will discuss two kinds of requirements and we will see how they fit in the architect's
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về hai loại yêu cầu và chúng ta sẽ xem chúng phù hợp như thế nào với 12 yêu cầu của kiến trúc sư.
work.
công việc.
Let's go.
Chúng ta đi thôi.