When talking about systems requirements, we usually think along the lines of what the system should
Khi nói về các yêu cầu của hệ thống, chúng ta thường nghĩ theo hướng hệ thống nên
do.
làm.
We expect the requirements to deal with the following questions.
Chúng tôi mong đợi các yêu cầu sẽ giải quyết được những câu hỏi sau.
What are the business flows of the system?
Các luồng kinh doanh của hệ thống là gì?
For example, log in, storing photos, receiving and crunching, telemetry data and more.
Ví dụ, đăng nhập, lưu trữ ảnh, nhận và xử lý dữ liệu, dữ liệu đo từ xa và nhiều hơn nữa.
What business services should the system have?
Hệ thống cần có những dịch vụ kinh doanh nào?
For example, logging service data access service Telemetry.
Ví dụ, dịch vụ ghi nhật ký dịch vụ truy cập dữ liệu Telemetry.
Receiver Telemetry control.
Điều khiển từ xa của máy thu.
What does the user interface of the system looks like?
Giao diện người dùng của hệ thống trông như thế nào?
The look and feel, general guidance, responsiveness and more.
Giao diện, hướng dẫn chung, khả năng phản hồi và nhiều hơn nữa.
These requirements are called functional requirements.
Những yêu cầu này được gọi là yêu cầu chức năng.
You can identify those requirements from miles if they answer the question what the system should do.
Bạn có thể xác định những yêu cầu đó từ dặm nếu chúng trả lời được câu hỏi hệ thống nên làm gì.
They are functional requirements.
Chúng là những yêu cầu chức năng.
Functional requirements are, of course extremely important and no system should be designed and built
Tất nhiên, các yêu cầu chức năng cực kỳ quan trọng và không nên thiết kế và xây dựng bất kỳ hệ thống nào
without them.
không có chúng.
I had the pleasure of working on a system without concrete functional requirements, and I swore I would
Tôi đã có niềm vui được làm việc trên một hệ thống không có yêu cầu chức năng cụ thể và tôi đã thề rằng tôi sẽ
never do that again.
không bao giờ làm điều đó nữa.
However, for the architect, these requirements are important, but not as important as the other kind
Tuy nhiên, đối với kiến trúc sư, những yêu cầu này là quan trọng, nhưng không quan trọng bằng loại kia
of requirements.
của các yêu cầu.
These requirements are known as non-functional requirements and these requirements answer roughly this
Những yêu cầu này được gọi là yêu cầu phi chức năng và những yêu cầu này trả lời một cách sơ bộ câu hỏi 21 này
question What should the system deal with?
Câu hỏi Hệ thống nên xử lý những gì?
Non-functional requirements Describe the various aspects of the system's operation and are not tied
Yêu cầu không chức năng Mô tả các khía cạnh khác nhau của hoạt động hệ thống và không bị ràng buộc
to a specific behavior or logic.
đến một hành vi hoặc logic cụ thể.
The most common non-functional requirements are performance load data, volume, concurrent users and
Các yêu cầu không chức năng phổ biến nhất là dữ liệu tải hiệu suất, khối lượng, người dùng đồng thời và
SLA.
Thỏa thuận cấp phép
For those of you not familiar with all these terms, don't worry, we will cover them later in this
Đối với những bạn chưa quen với tất cả các thuật ngữ này, đừng lo lắng, chúng tôi sẽ đề cập đến chúng sau trong phần 27 này.
section.
phần
Non-functional requirements are the requirements that really interest you as an architect.
Các yêu cầu phi chức năng là những yêu cầu thực sự khiến bạn quan tâm với tư cách là một kiến trúc sư.
I once had a client that asked me to design an architecture for a system he was planning.
Tôi đã từng có một khách hàng yêu cầu tôi thiết kế kiến trúc cho một hệ thống mà anh ấy đang lập kế hoạch.
On first sight, the system looked quite simple.
Thoạt nhìn, hệ thống này có vẻ khá đơn giản.
Simple rest services that receive data make some calculations, and store the results in a database.
Các dịch vụ nghỉ ngơi đơn giản nhận dữ liệu thực hiện một số tính toán và lưu trữ kết quả trong cơ sở dữ liệu.
Piece of cake.
Dễ như ăn bánh.
Or so I thought.
Hoặc tôi nghĩ vậy.
Towards the end of our requirements meeting, I asked the client what would be the maximum size of the
Gần cuối cuộc họp về yêu cầu của chúng tôi, tôi đã hỏi khách hàng rằng kích thước tối đa của 35 là bao nhiêu
data received by the service.
dữ liệu nhận được bởi dịch vụ.
He looked at me with an I have no idea face made some phone calls, paid a little, came back to the
Anh ấy nhìn tôi với vẻ mặt không biết gì, gọi điện thoại vài lần, trả tiền một ít, rồi quay lại phòng
table and said, Well, 600MB.
bảng và nói, Vâng, 600MB.
Boom.
Bùm.
No architect in his right mind will expect a rest service to deal with such a huge request.
Không có kiến trúc sư nào tỉnh táo lại mong đợi một dịch vụ nghỉ ngơi có thể giải quyết được một yêu cầu lớn như vậy.
We had to return to the drawing board and ended up with a completely different architecture.
Chúng tôi phải quay lại bảng vẽ và kết thúc với một kiến trúc hoàn toàn khác.
The rest services have gone and instead we had agents listening to a NoSQL database and waiting for
Các dịch vụ còn lại đã biến mất và thay vào đó chúng tôi có các tác nhân lắng nghe cơ sở dữ liệu NoSQL và chờ
the data to be stored there.
dữ liệu được lưu trữ ở đó.
And that's just one example of an architecture that gets turned upside down because of non-functional
Và đó chỉ là một ví dụ về một kiến trúc bị đảo lộn vì không có chức năng
requirements.
yêu cầu.
So now that we understand the difference between the two kinds of requirements, let's take a closer
Bây giờ chúng ta đã hiểu được sự khác biệt giữa hai loại yêu cầu, hãy cùng xem xét kỹ hơn
look at them.
hãy nhìn chúng.