Khi nói về các yêu cầu của hệ thống, chúng ta thường nghĩ theo hướng hệ thống nên như thế nào
LÀM.
Chúng tôi mong đợi các yêu cầu sẽ giải quyết được những câu hỏi sau.
Luồng kinh doanh của hệ thống là gì?
Ví dụ: đăng nhập, lưu trữ ảnh, nhận và xử lý dữ liệu, dữ liệu đo từ xa và nhiều hơn nữa.
Hệ thống cần có những dịch vụ kinh doanh nào?
Ví dụ, dịch vụ ghi nhật ký truy cập dữ liệu dịch vụ Telemetry.
Điều khiển từ xa máy thu.
Giao diện người dùng của hệ thống trông như thế nào?
Giao diện, hướng dẫn chung, khả năng phản hồi và nhiều hơn nữa.
Những yêu cầu này được gọi là yêu cầu chức năng.
Bạn có thể xác định những yêu cầu đó từ số dặm nếu chúng trả lời được câu hỏi hệ thống nên làm gì.
Đây là những yêu cầu mang tính chức năng.
Tất nhiên, các yêu cầu chức năng cực kỳ quan trọng và không nên thiết kế và xây dựng bất kỳ hệ thống nào
không có chúng.
Tôi đã có niềm vui được làm việc trên một hệ thống không có yêu cầu chức năng cụ thể và tôi đã thề rằng tôi sẽ
đừng bao giờ làm thế nữa.
Tuy nhiên, đối với kiến trúc sư, những yêu cầu này rất quan trọng nhưng không quan trọng bằng những yêu cầu khác.
của các yêu cầu.
Những yêu cầu này được gọi là yêu cầu phi chức năng và những yêu cầu này trả lời một cách sơ bộ điều này
Câu hỏi Hệ thống cần xử lý những gì?
Yêu cầu không chức năng Mô tả các khía cạnh khác nhau của hoạt động hệ thống và không bị ràng buộc
với một hành vi hoặc logic cụ thể.
Các yêu cầu không chức năng phổ biến nhất là dữ liệu tải hiệu suất, khối lượng, người dùng đồng thời và
Thỏa thuận cấp độ dịch vụ
Đối với những bạn chưa quen với tất cả các thuật ngữ này, đừng lo lắng, chúng tôi sẽ đề cập đến chúng sau trong bài viết này.
phần.
Yêu cầu phi chức năng là những yêu cầu thực sự khiến bạn quan tâm với tư cách là một kiến trúc sư.
Tôi đã từng có một khách hàng yêu cầu tôi thiết kế kiến trúc cho một hệ thống mà anh ấy đang lập kế hoạch.
Thoạt nhìn, hệ thống này trông khá đơn giản.
Các dịch vụ nghỉ ngơi đơn giản nhận dữ liệu, thực hiện một số phép tính và lưu trữ kết quả trong cơ sở dữ liệu.
Dễ như ăn kẹo.
Hoặc ít nhất là tôi nghĩ vậy.
Vào cuối cuộc họp yêu cầu của chúng tôi, tôi đã hỏi khách hàng rằng kích thước tối đa của
dữ liệu nhận được từ dịch vụ.
Anh ấy nhìn tôi với vẻ mặt không biết gì, gọi điện thoại vài lần, trả tiền một ít, rồi quay lại
và nói, Vâng, 600MB.
Bùm.
Không một kiến trúc sư sáng suốt nào lại mong đợi một dịch vụ nghỉ ngơi có thể giải quyết được một yêu cầu lớn như vậy.
Chúng tôi phải quay lại bảng vẽ và đưa ra một kiến trúc hoàn toàn khác.
Các dịch vụ còn lại đã biến mất và thay vào đó chúng tôi có các tác nhân lắng nghe cơ sở dữ liệu NoSQL và chờ đợi
dữ liệu được lưu trữ ở đó.
Và đó chỉ là một ví dụ về một kiến trúc bị đảo lộn vì không có chức năng
yêu cầu.
Bây giờ chúng ta đã hiểu được sự khác biệt giữa hai loại yêu cầu, hãy cùng xem xét kỹ hơn
hãy nhìn chúng.