Vâng, chúng tôi chỉ nói rằng các yêu cầu phi chức năng là những yêu cầu quan trọng nhất và rằng
kiến trúc sư không nên trong bất kỳ trường hợp nào, thiết kế hệ thống mà không biết phần không chức năng
yêu cầu là.
Nhưng điều quan trọng không kém là phải nhận thức được các yêu cầu về chức năng.
Nhiều kiến trúc sư cảm thấy họ chỉ cần lướt qua các yêu cầu chức năng và tập trung vào
những cái không có chức năng.
Đó cũng là một sai lầm.
Bạn còn nhớ định nghĩa của chúng tôi về kiến trúc không?
Hãy nhớ rằng một kiến trúc tốt phải cải thiện được lợi nhuận kinh doanh.
Điều đó sẽ không thể thực hiện được nếu bạn không chắc hệ thống sẽ làm gì.
Vì vậy, trước khi đi sâu vào các yêu cầu không chức năng, đây là lời nhắc nhở không mấy nhẹ nhàng rằng
các yêu cầu chức năng cũng quan trọng không kém và bạn phải thành thạo về chúng.