Well, we just say that non-functional requirements are the most important requirements and that the
Vâng, chúng tôi chỉ nói rằng các yêu cầu phi chức năng là những yêu cầu quan trọng nhất và
architect should not under any circumstances, design the system without knowing what the non-functional
kiến trúc sư không nên trong bất kỳ trường hợp nào, thiết kế hệ thống mà không biết phần không chức năng
requirements are.
yêu cầu là.
But it is equally important to be aware of the functional requirements.
Nhưng điều quan trọng không kém là phải nhận thức được các yêu cầu chức năng.
Many architects feel they only need to skim over the functional requirements and concentrate on the
Nhiều kiến trúc sư cảm thấy họ chỉ cần lướt qua các yêu cầu chức năng và tập trung vào
non-functional ones.
những cái không có chức năng.
That's a mistake too.
Đó cũng là một sai lầm.
Remember our definition of the architecture?
Bạn còn nhớ định nghĩa của chúng tôi về kiến trúc không?
Remember that a good architecture must improve the business bottom line.
Hãy nhớ rằng một kiến trúc tốt phải cải thiện được lợi nhuận kinh doanh.
That won't be possible if you are not sure what the system should do.
Điều đó sẽ không thể thực hiện được nếu bạn không chắc chắn hệ thống sẽ làm gì.
So before diving deep into the non-functional requirements, this is a not so gentle reminder that the
Vì vậy, trước khi đi sâu vào các yêu cầu không chức năng, đây là lời nhắc nhở không mấy nhẹ nhàng rằng
functional requirements are equally important and you have to be well versed in them.
các yêu cầu chức năng cũng quan trọng không kém và bạn phải thành thạo về chúng.