We have already explained what non-functional requirements are, but let's go over it again just in
Chúng tôi đã giải thích các yêu cầu phi chức năng là gì, nhưng chúng ta hãy xem lại nó một lần nữa chỉ trong
case.
trường hợp
So while functional requirements define what the system should do.
Vì vậy, trong khi các yêu cầu chức năng xác định hệ thống nên làm gì.
Non-functional requirements describe what the system should deal with.
Các yêu cầu phi chức năng mô tả những gì hệ thống cần xử lý.
Systems can deal with many challenges during their operation.
Hệ thống có thể giải quyết được nhiều thách thức trong quá trình hoạt động.
They can experience large number of concurrent users.
Họ có thể trải nghiệm số lượng lớn người dùng cùng lúc.
They can experience servers crash, they can suffer extremely high load of requests and so on.
Họ có thể gặp phải tình trạng máy chủ bị sập, họ có thể phải chịu lượng yêu cầu cực lớn, v.v.
Non-functional requirements basically describe what is the expected environment for the system with
Các yêu cầu phi chức năng về cơ bản mô tả môi trường mong đợi cho hệ thống với
emphasis on edge cases.
nhấn mạnh vào các trường hợp ngoại lệ.
If you will take a look at the Wikipedia page for non-functional requirements, you will see a long
Nếu bạn xem trang Wikipedia về các yêu cầu không chức năng, bạn sẽ thấy một đoạn dài
list of those requirements.
danh sách các yêu cầu đó.
In real life, however, there are five non-functional requirements that we will usually deal with.
Tuy nhiên, trong thực tế, có năm yêu cầu không mang tính chức năng mà chúng ta thường phải giải quyết.
Those five are performance load data, volume, concurrent users and SLA.
Năm yếu tố đó là dữ liệu tải hiệu suất, khối lượng, người dùng đồng thời và SLA.
Let's discuss each of them.
Chúng ta hãy thảo luận từng cái một.
Performance.
Hiệu suất.
Well, that sounds like a simple requirement, right?
Vâng, nghe có vẻ như là một yêu cầu đơn giản, phải không?
What is the required performance for this system?
Hiệu suất cần thiết cho hệ thống này là gì?
Fast.
Nhanh.
Easy peasy.
Dễ như ăn kẹo.
Well, not so fast.
Vâng, không nhanh như vậy đâu.
See what I did here when talking about performance, there are two things we should keep in mind.
Xem những gì tôi đã làm ở đây khi nói về hiệu suất, có hai điều chúng ta nên ghi nhớ.
One, always talk in numbers, and two, latency and throughput.
Một là luôn nói về con số, và hai là độ trễ và thông lượng.
Let's talk about the first one.
Chúng ta hãy nói về cái đầu tiên.
When the client asks for a fast system, your next question should be what is fast?
Khi khách hàng yêu cầu một hệ thống nhanh, câu hỏi tiếp theo của bạn nên là nhanh như thế nào?
Fast can mean a lot of things in a lot of systems.
Nhanh có thể có nhiều ý nghĩa trong nhiều hệ thống.
I've worked on systems where fast meant 30 milliseconds and on systems where fast meant five seconds.
Tôi đã làm việc trên các hệ thống mà nhanh có nghĩa là 30 mili giây và trên các hệ thống mà nhanh có nghĩa là năm giây.
The problem is that your client probably wasn't thinking on the exact number and you will have to help
Vấn đề là khách hàng của bạn có thể không nghĩ đến con số chính xác và bạn sẽ phải giúp
him with that.
anh ấy với điều đó.
The rule of thumb is that when there is an end user at the end of the flow, we usually need the task
Nguyên tắc chung là khi có người dùng cuối ở cuối luồng, chúng ta thường cần nhiệm vụ
to be complete in less than a second.
để hoàn thành trong vòng chưa đầy một giây.
When working in a B2B environment, that's a business to business, we are usually looking at faster
Khi làm việc trong môi trường B2B, tức là doanh nghiệp với doanh nghiệp, chúng ta thường hướng đến tốc độ nhanh hơn
systems that can measure even 100 milliseconds per task.
hệ thống có thể đo được thậm chí 100 mili giây cho mỗi nhiệm vụ.
The reason for that is that we human beings are less sensitive to subsecond delays and for us, a data
Lý do cho điều đó là con người chúng ta ít nhạy cảm hơn với độ trễ dưới một giây và đối với chúng ta, dữ liệu
that is displayed in one second or 700 milliseconds looks almost the same.
được hiển thị trong một giây hoặc 700 mili giây trông gần như giống nhau.
While for a software running on a machine with CPU cycles of a few milliseconds, this will be a very
Trong khi đối với một phần mềm chạy trên máy có chu kỳ CPU là vài mili giây, thì đây sẽ là một
long time.
lâu lắm rồi.
But again, the most important thing is to work out this number together with the client or system analyst.
Nhưng một lần nữa, điều quan trọng nhất là phải tính toán con số này cùng với khách hàng hoặc nhà phân tích hệ thống.
The second concept is about latency and throughput.
Khái niệm thứ hai là về độ trễ và thông lượng.
Those two words define the way we look at performance and give us two points of view on it.
Hai từ đó định nghĩa cách chúng ta nhìn nhận hiệu suất và cung cấp cho chúng ta hai góc nhìn về nó.
Let's begin with latency.
Chúng ta hãy bắt đầu với độ trễ.
Latency answers the question How much time does it take to perform a single task in the application?
Độ trễ trả lời câu hỏi Cần bao nhiêu thời gian để thực hiện một tác vụ duy nhất trong ứng dụng?
For example, how much time will it take for the API to save the user data in the database?
Ví dụ, phải mất bao lâu để API lưu dữ liệu người dùng vào cơ sở dữ liệu?
Or how much time will it take to read a single file from the file system?
Hoặc sẽ mất bao lâu để đọc một tập tin duy nhất từ hệ thống tập tin?
You can see that the latency deals with the time it takes to perform a single task.
Bạn có thể thấy rằng độ trễ liên quan đến thời gian cần thiết để thực hiện một tác vụ duy nhất.
Throughput, on the other hand, answers a completely different question.
Ngược lại, thông lượng trả lời một câu hỏi hoàn toàn khác.
How many tasks can be performed in a given time unit?
Có bao nhiêu nhiệm vụ có thể được thực hiện trong một đơn vị thời gian nhất định?
For example, how many users can be saved in the database in a minute, or how many files can be read
Ví dụ, có bao nhiêu người dùng có thể được lưu trong cơ sở dữ liệu trong một phút hoặc có bao nhiêu tệp có thể được đọc
in a second?
trong một giây?
Now let's look at some numbers so we can understand better the difference between latency and throughput.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét một số con số để có thể hiểu rõ hơn sự khác biệt giữa độ trễ và thông lượng.
Let's say the latency of saving user data is one second.
Giả sử độ trễ lưu dữ liệu người dùng là một giây.
This is quite slow, but let's stay with it for the sake of the discussion.
Điều này khá chậm, nhưng chúng ta hãy tiếp tục vì mục đích thảo luận.
Now, what would be the throughput?
Bây giờ, thông lượng sẽ là bao nhiêu?
Can we know how many users can be saved in one minute?
Chúng ta có thể biết được có bao nhiêu người dùng có thể được cứu trong một phút không?
The answer is a resounding no.
Câu trả lời chắc chắn là số
If the application is well designed, deployed on a strong hardware and knows its way around the threads,
Nếu ứng dụng được thiết kế tốt, triển khai trên phần cứng mạnh và biết cách xử lý các luồng,
it might have a throughput of 1000 users saved in one minute.
nó có thể có lưu lượng 1000 người dùng trong một phút.
On the other hand, if the code is buggy and there are a lot of memory leaks and no concurrency at all,
Mặt khác, nếu mã lỗi và có nhiều rò rỉ bộ nhớ và không có sự đồng thời nào cả,
we won't be able to reach a throughput of 60, which is the latency multiplied by 60, the number of
chúng ta sẽ không thể đạt được thông lượng là 60, tức là độ trễ nhân với 60, tức là số
seconds in a minute.
giây trong một phút.
So this is the difference between latency and throughput.
Vậy đây là sự khác biệt giữa độ trễ và thông lượng.
And when discussing performance, both of them must be mentioned and set.
Và khi thảo luận về hiệu suất, cả hai đều phải được đề cập và thiết lập.
Now let's talk about load.
Bây giờ chúng ta hãy nói về tải.
The load non-functional requirement defines what is the load or quantity of the application will have
Yêu cầu không chức năng tải xác định tải hoặc số lượng ứng dụng sẽ có
to withstand without crashing.
để chịu đựng mà không bị va chạm.
The exact definition of load depends on the exact type of the application.
Định nghĩa chính xác của tải phụ thuộc vào loại ứng dụng cụ thể.
For example, for a web API based application, the load will usually be defined as how many concurrent
Ví dụ, đối với ứng dụng dựa trên API web, tải thường được xác định là có bao nhiêu 67 đồng thời
requests are going to be received by the system without crashing.
các yêu cầu sẽ được hệ thống tiếp nhận mà không bị sập.
Note that this requirement looks similar to throughput, which defines how many requests can be handled
Lưu ý rằng yêu cầu này trông giống với thông lượng, xác định số lượng yêu cầu có thể được xử lý
in a specific time unit.
trong một đơn vị thời gian cụ thể.
The difference between the two is that while throughput defines the time unit, the load defines the
Sự khác biệt giữa hai loại này là trong khi thông lượng xác định đơn vị thời gian thì tải xác định
availability of the system, meaning the system should be able to handle the load without crashing down.
tính khả dụng của hệ thống, nghĩa là hệ thống phải có khả năng xử lý tải mà không bị sập.
For example, the performance requirement can dictate throughput of 100 requests per second, but the
Ví dụ, yêu cầu về hiệu suất có thể quyết định thông lượng là 100 yêu cầu mỗi giây, nhưng
system should be able to handle 500 concurrent requests without crashing, even if those requests will
hệ thống phải có khả năng xử lý 500 yêu cầu đồng thời mà không bị sập, ngay cả khi những yêu cầu đó sẽ
take more than a second to complete.
mất hơn một giây để hoàn thành.
This definition is important since the worst thing that can happen to a system is to crash under heavy
Định nghĩa này rất quan trọng vì điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với một hệ thống là bị sập dưới tác động nặng nề
load.
tải.
Users can tolerate a slowdown when there is a load, but they won't like it if the system will crash
Người dùng có thể chịu được sự chậm lại khi có tải, nhưng họ sẽ không thích nếu hệ thống bị sập
and burn.
và đốt cháy.
So the best practice here is to always look at peak numbers.
Vì vậy, cách thực hành tốt nhất ở đây là luôn xem xét các con số đỉnh.
For example, for an e-commerce website, the regular load might be up to 200 concurrent requests.
Ví dụ, đối với một trang web thương mại điện tử, tải thông thường có thể lên tới 200 yêu cầu đồng thời.
But on Black Friday, we are looking at more than 2000 concurrent requests.
Nhưng vào Thứ Sáu Đen, chúng tôi đang xem xét hơn 2000 yêu cầu đồng thời.
In that case, we should plan for the extreme case because this is when it's more important for our
Trong trường hợp đó, chúng ta nên lập kế hoạch cho trường hợp cực đoan vì đây là lúc quan trọng hơn đối với 83 của chúng ta
system to be alive and functioning.
hệ thống để tồn tại và hoạt động.
Next is data volume.
Tiếp theo là khối lượng dữ liệu.
This requirement defines how much data in gigabytes or terabytes our system will accumulate over time.
Yêu cầu này xác định lượng dữ liệu tính bằng gigabyte hoặc terabyte mà hệ thống của chúng tôi sẽ tích lũy theo thời gian.
This requirement is important for a few reasons.
Yêu cầu này quan trọng vì một số lý do.
It will dictate what kind of database you are going to use, since not all databases can handle large
Nó sẽ quyết định loại cơ sở dữ liệu bạn sẽ sử dụng, vì không phải tất cả các cơ sở dữ liệu đều có thể xử lý 88 lớn
quantities of data equally.
lượng dữ liệu bằng nhau.
It will also determine what type of queries we are going to write because a query in a table of a 100,000
Nó cũng sẽ xác định loại truy vấn nào chúng ta sẽ viết vì một truy vấn trong bảng có 100.000
rows will be completely different from a query in a table of 100 million rows.
các hàng sẽ hoàn toàn khác so với truy vấn trong bảng có 100 triệu hàng.
And of course it will help us plan ahead.
Và tất nhiên nó sẽ giúp chúng ta lập kế hoạch trước.
The storage we need to allocate the data volume usually has two aspects.
Dung lượng lưu trữ mà chúng ta cần phân bổ cho khối lượng dữ liệu thường có hai khía cạnh.
One, how much data is required on day one and two, what is the forecasted data growth?
Một, cần bao nhiêu dữ liệu vào ngày một và ngày hai, dự báo tăng trưởng dữ liệu là bao nhiêu?
For example, a system might need 500MB on its first day and is expected to grow by two terabytes annually.
Ví dụ, một hệ thống có thể cần 500MB vào ngày đầu tiên và dự kiến sẽ tăng thêm hai terabyte mỗi năm.
Of course, the growth period can be different and can be weekly, monthly, quarterly and so on.
Tất nhiên, thời gian tăng trưởng có thể khác nhau và có thể là hàng tuần, hàng tháng, hàng quý, v.v.
Next is concurrent users.
Tiếp theo là người dùng đồng thời.
This requirement defines how many users will be using the system simultaneously.
Yêu cầu này xác định có bao nhiêu người dùng sẽ sử dụng hệ thống cùng một lúc.
This requirement is quite similar to the load requirement, which also defines how many requests should
Yêu cầu này khá giống với yêu cầu tải, yêu cầu này cũng xác định số lượng yêu cầu cần
be handled by the system simultaneously, but with one week difference.
được hệ thống xử lý đồng thời, nhưng cách nhau một tuần.
The concurrent users requirement describes how many users will be using the system, not how many users
Yêu cầu về số lượng người dùng đồng thời mô tả có bao nhiêu người dùng sẽ sử dụng hệ thống, chứ không phải có bao nhiêu người dùng
will be performing requests.
sẽ thực hiện các yêu cầu.
This distinction is important when a user is using a system, there are a lot of dead times when no
Sự phân biệt này rất quan trọng khi người dùng sử dụng hệ thống, có rất nhiều thời điểm chết khi không có
action is actually taken.
hành động thực sự được thực hiện.
For example, a user is asking the system to display all the data.
Ví dụ, người dùng yêu cầu hệ thống hiển thị tất cả dữ liệu.
The system executes an API that goes to the database and retrieves the data.
Hệ thống thực thi API để truy cập cơ sở dữ liệu và lấy dữ liệu.
This is an actual action.
Đây là một hành động thực tế.
Now the user is looking at the data.
Bây giờ người dùng đang xem dữ liệu.
During this time the system is doing nothing.
Trong thời gian này hệ thống không làm gì cả.
The API is not working.
API không hoạt động.
The database just sits there and the network is silent.
Cơ sở dữ liệu chỉ nằm ở đó và mạng thì im lặng.
So as you can guess, systems that can hold 500 concurrent requests will be able to withstand a much
Vì vậy, như bạn có thể đoán, các hệ thống có thể xử lý 500 yêu cầu đồng thời sẽ có thể chịu được
higher number of concurrent users.
số lượng người dùng đồng thời cao hơn.
The rule of thumb says that concurrent users are ten times the number of concurrent requests.
Nguyên tắc chung là số lượng người dùng đồng thời gấp mười lần số lượng yêu cầu đồng thời.
So if the system should work with 500 concurrent requests, it can support 5000 concurrent users.
Vì vậy, nếu hệ thống phải hoạt động với 500 yêu cầu đồng thời, nó có thể hỗ trợ 5000 người dùng đồng thời.
But this number actually depends on the type of system and the usage pattern.
Nhưng con số này thực sự phụ thuộc vào loại hệ thống và mô hình sử dụng.
SLA.
The last functional requirement we will discuss is the SLA.
Yêu cầu chức năng cuối cùng chúng ta sẽ thảo luận là SLA.
SLA, which stands for Service Level Agreement, describes what is the required uptime for this system
SLA, viết tắt của Thỏa thuận mức dịch vụ, mô tả thời gian hoạt động cần thiết cho hệ thống này
in percentage.
theo phần trăm.
This term is widely used by almost all public cloud providers.
Thuật ngữ này được sử dụng rộng rãi bởi hầu hết các nhà cung cấp đám mây công cộng.
One of the biggest competitions between them is on the SLA.
Một trong những cuộc cạnh tranh lớn nhất giữa họ là về SLA.
For example, Azure Cosmos.
Ví dụ: Azure Cosmos.
DB takes pride with its 99.99% SLA.
DB tự hào với SLA 99,99% của mình.
This is translated to less than an hour of downtime in a year.
Điều này được dịch thành thời gian ngừng hoạt động ít hơn một giờ trong một năm.
Take a look at the numbers.
Hãy xem xét các con số.
The SLA has great influence on the design of the system.
SLA có ảnh hưởng lớn đến thiết kế của hệ thống.
For example, a system that cannot be brought down must have a sophisticated update mechanism that won't
Ví dụ, một hệ thống không thể bị hạ gục phải có một cơ chế cập nhật tinh vi mà sẽ không
require turning off the system while it's updating.
yêu cầu tắt hệ thống trong khi đang cập nhật.
This is possible, of course, but it has to be designed this way.
Tất nhiên là có thể, nhưng nó phải được thiết kế theo cách này.
One important thing to note about SLA is client expectations.
Một điều quan trọng cần lưu ý về SLA là kỳ vọng của khách hàng.
If you will ask the client what is required for the system, he will usually give you an answer along
Nếu bạn hỏi khách hàng những gì cần thiết cho hệ thống, họ thường sẽ trả lời bạn bằng
the lines of 100% of the famous five nines, which is 99.999%.
các dòng của 100% năm chín nổi tiếng, tức là 99,999%.
When this happens, I usually tell him no problem.
Khi điều này xảy ra, tôi thường nói với anh ấy rằng không có vấn đề gì.
For this we will need to build at least three data centers in different continents with independent
Để làm được điều này, chúng ta sẽ cần xây dựng ít nhất ba trung tâm dữ liệu ở các châu lục khác nhau với
and dual power stations and automatic failover between them.
và các nhà máy điện kép và tự động chuyển đổi dự phòng giữa chúng.
What do you say?
Bạn nói gì?
This generally brings him down to earth and we discuss more realistic goals.
Điều này thường đưa anh ấy trở lại thực tế và chúng tôi thảo luận về những mục tiêu thực tế hơn.
So these were the most common non-functional requirements you will need to have for the system.
Vì vậy, đây là những yêu cầu phi chức năng phổ biến nhất mà bạn cần có cho hệ thống.
And again, never start working on the architecture before you have set those requirements.
Và một lần nữa, đừng bao giờ bắt đầu làm việc trên kiến trúc trước khi bạn đã thiết lập những yêu cầu đó.