Một trong những vấn đề lớn nhất với các yêu cầu không chức năng là không rõ ai nên xác định
họ.
Thông thường chúng tôi mong đợi khách hàng cùng với nhà phân tích hệ thống để xác định các yêu cầu chức năng.
Suy cho cùng, họ là người hiểu rõ hệ thống nên làm gì hơn bất kỳ ai.
Nhưng các yêu cầu không mang tính chức năng lại là một câu chuyện khác.
Hầu hết thời gian khách hàng không biết về các yêu cầu không chức năng và hậu quả của chúng
trong số những yêu cầu đó là.
Theo kinh nghiệm của tôi, khi được hỏi SLA cho hệ thống là gì, giả sử anh ta biết SLA là gì,
Khi được hỏi, khách hàng thường sẽ trả lời là luôn luôn Thời gian phản hồi cần thiết cho API là bao lâu?
Câu trả lời sẽ nằm trong khoảng mười mili giây.
Vì vậy, chúng tôi, những kiến trúc sư, có hai vai trò trong cuộc thảo luận về các yêu cầu phi chức năng.
Đầu tiên là xác định ranh giới.
Chúng tôi phải giải thích với khách hàng rằng thời gian hoạt động 100% là không thực tế và có lẽ không thực sự cần thiết.
Chúng tôi phải giải thích với anh ấy rằng mạng hiện tại của anh ấy sẽ không cho phép hoàn thành lệnh gọi API trong thời gian ít hơn
100 mili giây.
Và sau khi thực hiện xong tất cả những điều này, chúng ta có thể nói về những giá trị khả thi.
Và cuộc thảo luận này phải được chứng minh bằng số liệu thực tế, ví dụ như khi nói về số lượng người dùng đồng thời.
Hãy thử tính toán số lượng người dùng đồng thời thực tế.
Đừng vội đưa ra con số.
Ngoài ra, hãy cố gắng đặt ra những mục tiêu thực tế cho yêu cầu về hiệu suất.
Hãy nhớ rằng, nếu hệ thống được người dùng cuối sử dụng, bạn không cần phải tranh giành từng mili giây.
Người dùng sẽ không nhận thấy điều đó.