One of the biggest problems with the non-functional requirements is that it's not clear who should define
Một trong những vấn đề lớn nhất với các yêu cầu không chức năng là không rõ ai nên xác định
them.
họ.
Usually we expect the client to gether with a system analyst to define the functional requirements.
Thông thường chúng tôi mong đợi khách hàng hợp tác với nhà phân tích hệ thống để xác định các yêu cầu chức năng.
After all, they know what the system should do more than anyone else.
Rốt cuộc, họ biết hệ thống nên làm gì hơn bất kỳ ai khác.
But non-functional requirements are a different story.
Nhưng các yêu cầu không chức năng lại là một câu chuyện khác.
Most of the time the client has no idea about non-functional requirements and what the consequences
Hầu hết thời gian khách hàng không biết về các yêu cầu không chức năng và hậu quả của chúng
of those requirements are.
trong số những yêu cầu đó là.
In my experience, when asked what is the SLA for the system, assuming he knows what an SLA is, the
Theo kinh nghiệm của tôi, khi được hỏi SLA cho hệ thống là gì, giả sử anh ta biết SLA là gì, thì
client will usually say always when asked What is the required response time for the API?
khách hàng thường sẽ nói luôn khi được hỏi Thời gian phản hồi cần thiết cho API là bao lâu?
The answer will be somewhere around ten milliseconds.
Câu trả lời sẽ nằm trong khoảng mười mili giây.
So we, the architects, have two roles in the non-functional requirements discussion.
Vì vậy, chúng tôi, những kiến trúc sư, có hai vai trò trong cuộc thảo luận về các yêu cầu phi chức năng.
The first is to frame the boundaries.
Đầu tiên là xác định ranh giới.
We must explain the client that 100% uptime is not realistic and probably not really needed.
Chúng tôi phải giải thích với khách hàng rằng thời gian hoạt động 100% là không thực tế và có lẽ không thực sự cần thiết.
We must explain to him that his current network will not enable completing an API call in less than
Chúng tôi phải giải thích với anh ấy rằng mạng hiện tại của anh ấy sẽ không cho phép hoàn thành lệnh gọi API trong vòng chưa đầy 15 phút.
100 milliseconds.
100 mili giây.
And after we have done all this, we can talk about possible values.
Và sau khi chúng ta đã thực hiện tất cả những điều này, chúng ta có thể nói về các giá trị có thể có.
And this discussion must be backed by real numbers, for example, when talking about concurrent users.
Và cuộc thảo luận này phải được hỗ trợ bởi các con số thực tế, ví dụ, khi nói về người dùng đồng thời.
Try to calculate the real number of concurrent users.
Hãy thử tính toán số lượng người dùng đồng thời thực tế.
Don't pull numbers out of a hat.
Đừng rút số ra khỏi mũ.
Also try to set realistic goals for the performance requirement.
Ngoài ra, hãy cố gắng đặt ra các mục tiêu thực tế cho yêu cầu về hiệu suất.
Remember, if the system is going to be used by end users, you don't need to fight for every millisecond.
Hãy nhớ rằng, nếu hệ thống được người dùng cuối sử dụng, bạn không cần phải tranh giành từng mili giây.
The users won't notice that.
Người dùng sẽ không nhận thấy điều đó.