Vậy chúng ta hãy kết luận những gì đã học về các yêu cầu phi chức năng.
Những yêu cầu này xác định hệ thống sẽ phải xử lý những vấn đề gì về mặt hiệu suất.
Tải người dùng.
Vân vân.
Khách hàng thường sẽ không thể tự mình xác định những yêu cầu đó và đó sẽ là của bạn
công việc của một kiến trúc sư là giúp anh ta định nghĩa chúng.
Và có lẽ bài học quan trọng nhất từ phần này là không bao giờ thiết kế một hệ thống mà không biết
yêu cầu chức năng của nó.
Tác động của những yêu cầu đó lên kiến trúc là rất lớn và bạn không muốn thiết kế một hệ thống
sẽ thất bại thảm hại ngay trong ngày đầu tiên sản xuất.
Trên thực tế, vị trí của các yêu cầu phi chức năng trong kiến trúc quan trọng đến mức chúng
có đoạn văn riêng trong tài liệu kiến trúc, như chúng ta sẽ thấy sau trong khóa học này.
Bây giờ chúng ta đã biết các yêu cầu phi chức năng là gì và cách xử lý chúng, hãy tiếp tục
hành trình của chúng tôi trong dòng chảy kiến trúc.