So let's conclude what we have learned about nonfunctional requirements.
Vậy chúng ta hãy kết luận những gì chúng ta đã học được về các yêu cầu phi chức năng.
These requirements define what the system will have to deal with in terms of performance.
Các yêu cầu này xác định hệ thống sẽ phải xử lý những gì về mặt hiệu suất.
Load users.
Tải người dùng.
ET cetera.
ET v.v.
The client will usually won't be able to define those requirements by himself, and it will be your
Khách hàng thường sẽ không thể tự mình xác định những yêu cầu đó và đó sẽ là
job as an architect to help him define them.
công việc của một kiến trúc sư để giúp anh ta xác định chúng.
And perhaps the most important lesson from this section never, ever design a system without knowing
Và có lẽ bài học quan trọng nhất từ phần này là không bao giờ thiết kế một hệ thống mà không biết
its functional requirements.
yêu cầu chức năng của nó.
The effect of those requirements on the architecture is huge, and you don't want to design a system
Tác động của những yêu cầu đó lên kiến trúc là rất lớn và bạn không muốn thiết kế một hệ thống
that will crash and burn on its first day in production.
sẽ sụp đổ và thất bại ngay trong ngày đầu tiên sản xuất.
In fact, the place of the non-functional requirements in the architecture is so important that they
Trên thực tế, vị trí của các yêu cầu phi chức năng trong kiến trúc quan trọng đến mức chúng
have their own dedicated paragraph in the architecture document, as we will see later in this course.
có đoạn văn riêng trong tài liệu kiến trúc, như chúng ta sẽ thấy sau trong khóa học này.
So now that we know what non-functional requirements are and how to deal with them, let's continue
Bây giờ chúng ta đã biết các yêu cầu phi chức năng là gì và cách xử lý chúng, hãy tiếp tục
our journey in the architectural flow.
hành trình của chúng tôi trong dòng chảy kiến trúc.