Vậy kiến ​​trúc sư phần mềm thực sự là gì?
Mục tiêu của anh ấy là gì?
Anh ấy thực sự đang làm gì?
Anh ấy đang làm việc với ai?
Vâng, tất cả những câu hỏi này đều tuyệt vời.
Nhưng trước khi trả lời, chúng ta hãy thảo luận về các loại kiến ​​trúc sư khác.
Từ kiến ​​trúc sư trong thế giới phần mềm là một từ quá tải.
Có khá nhiều loại kiến ​​trúc sư.
Và chúng ta hãy xem xét những loại phổ biến nhất, đó là kiến ​​trúc sư cơ sở hạ tầng, kiến ​​trúc sư phần mềm
và kiến ​​trúc sư doanh nghiệp.
Còn một số loại kiến ​​trúc sư nữa, nhưng chúng mang tính chuyên biệt hơn và chúng tôi muốn nói về chúng.
Vậy hãy cùng xem những loại kiến ​​trúc sư đó là gì.
Đầu tiên là kiến ​​trúc sư cơ sở hạ tầng.
Kiến trúc sư cơ sở hạ tầng chịu trách nhiệm thiết kế cơ sở hạ tầng của một hệ thống nhất định.
Và theo tôi, cơ sở hạ tầng có nghĩa là tất cả các yếu tố không liên quan đến phần mềm như máy chủ, máy ảo,
lưu trữ mạng, v.v.
Anh ấy chịu trách nhiệm cho tất cả những điều này và cũng đảm bảo chúng hoạt động tốt với hệ thống đã phát triển.
Kiến trúc sư cơ sở hạ tầng phải quen thuộc với các yêu cầu của hệ thống để anh ấy có thể đảm bảo rằng
cơ sở hạ tầng mà anh ấy thiết kế sẽ hỗ trợ các yêu cầu đó.
Ví dụ, nếu hệ thống dự kiến ​​sẽ tăng trưởng thêm ba terabyte mỗi năm, kiến ​​trúc sư cơ sở hạ tầng
phải đảm bảo rằng bộ nhớ cho hệ thống này có thể xử lý được tải này.
Con đường sự nghiệp của kiến ​​trúc sư cơ sở hạ tầng trải qua các chuyên gia về cơ sở hạ tầng.
Bạn phải thành thạo về cơ sở hạ tầng, thiết kế, triển khai và cấu hình để
trở thành một kiến ​​trúc sư cơ sở hạ tầng giỏi.
Tiếp theo là kiến ​​trúc sư phần mềm.
Kiến trúc sư phần mềm, đôi khi còn được gọi là kiến ​​trúc sư giải pháp hoặc kiến ​​trúc sư hệ thống, chịu trách nhiệm
về kiến ​​trúc của phần mềm.
Vì chúng ta sẽ làm việc với một kiến ​​trúc sư phần mềm trong phần còn lại của khóa học này, nên tôi sẽ chuyển sang kiến ​​trúc sư doanh nghiệp
kiến trúc sư.
Kiến trúc sư doanh nghiệp làm việc với ban quản lý cấp cao của tổ chức để đảm bảo CNTT của
tổ chức là một công cụ hỗ trợ cho doanh nghiệp chứ không phải là trở ngại trong nhiều quyết định kinh doanh của tổ chức,
chẳng hạn như bắt đầu một đợt bán hàng mới hoặc tham gia vào một lĩnh vực kinh doanh mới bị CNTT kìm hãm, cần có thời gian
để thích ứng với các yêu cầu mới.
Kiến trúc sư doanh nghiệp thường làm việc với CEO và CIO của tổ chức để tìm ra những
điểm nghẽn chính, điều gì kìm hãm CNTT và cách sắp xếp hợp lý để hỗ trợ tính liên tục của doanh nghiệp.
Vì kiến ​​trúc sư doanh nghiệp hoạt động ở cấp độ rất cao trong tổ chức nên anh ta hầu như không có
mối quan hệ công việc với các vai trò hướng đến phát triển như nhà phát triển và trưởng nhóm.
Để trở thành một kiến ​​trúc sư doanh nghiệp, trước tiên bạn phải là một kiến ​​trúc sư phần mềm cao cấp hoặc
một nhà quản lý dự án giàu kinh nghiệm.
Như tôi đã nói trước đó, vai trò của kiến ​​trúc sư doanh nghiệp không quá kỹ thuật và bạn không phải lúc nào cũng
phải có kinh nghiệm thực tế, thực hành để trở thành một kiến ​​trúc sư, mặc dù chắc chắn đó là một điểm cộng.
Tuyệt.
Sau khi thảo luận về các loại kiến ​​trúc sư khác, chúng ta hãy gặp nhân vật chính của chúng ta, kiến ​​trúc sư phần mềm.