Vậy hãy nói về trách nhiệm của kiến ​​trúc sư phần mềm.
Một trong những câu hỏi tôi thường hỏi là, sự khác biệt giữa một nhà phát triển cao cấp và một kiến ​​trúc sư là gì?
Rốt cuộc, trong rất nhiều công ty, chủ yếu là các công ty nhỏ, không có chức năng của một kiến ​​trúc sư, chỉ có
một trưởng nhóm.
Tại sao chúng ta lại cần một kiến ​​trúc sư?
Câu trả lời ngắn gọn là nhà phát triển này biết những gì có thể làm được.
Kiến trúc sư biết những gì cần làm.
Một nhà phát triển cao cấp hiểu rất rõ về công nghệ.
Anh ấy biết cách tốt nhất để triển khai vòng lặp, cách thực hiện các hoạt động hiệu quả, thư viện nào
để sử dụng để truy cập cơ sở dữ liệu, v.v.
Một kiến ​​trúc sư phần mềm cũng khá quen thuộc với công nghệ và nền tảng, mặc dù không nhiều
như một nhà phát triển.
Nhưng mục tiêu chính của anh ta là đảm bảo thiết kế phần mềm thực hiện các yêu cầu của hệ thống.
Anh ta ít quan tâm đến các chi tiết triển khai của hệ thống.
Đây là công việc của một nhà phát triển.
Kiến trúc sư nhìn vào cấp độ vĩ mô và kết hợp công nghệ với các yêu cầu.
Chúng ta sẽ nói nhiều về các yêu cầu sau trong khóa học này, nhưng hãy đặt nền tảng cho các yêu cầu
của hầu hết mọi hệ thống.
Và chúng nhanh, an toàn, đáng tin cậy, dễ bảo trì.
Trong hầu hết mọi hệ thống mà tôi đã tham gia.
Danh sách này là chén thánh của kiến ​​trúc.
Đây là mục đích của kiến ​​trúc, để làm cho hệ thống nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ
bảo trì.
Tất nhiên, mỗi hệ thống đều có định nghĩa riêng về các mục đó một cách nhanh chóng.
Trong một ứng dụng thời gian thực.
Làm việc với dữ liệu đo từ xa vệ tinh không nhanh như hệ thống thông tin truyền thống hướng đến
người dùng cuối.
Tương tự như vậy, độ tin cậy của một ứng dụng quan trọng đối với sứ mệnh phải có thời gian hoạt động là 99,99% không
giống như độ tin cậy của một ứng dụng trò chuyện hoặc hệ thống hỗ trợ, chỉ khả dụng trong
giờ làm việc bình thường.
Nhưng danh sách này thường là danh sách xác định của mọi kiến ​​trúc.
Bây giờ, điều quan trọng cần lưu ý là danh sách này không liên quan gì đến công nghệ, mô hình kiến ​​trúc
hoặc các nền tảng mà bạn không thấy ở đây.
Sử dụng kiến ​​trúc dựa trên dịch vụ vi mô hoặc sử dụng Java hoặc không sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ.
Đó là bởi vì một kiến ​​trúc sư giỏi biết rằng các mô hình công nghệ và tất cả các thuật ngữ thông dụng khác chỉ là
phương tiện để đạt được kết quả cuối cùng.
Công nghệ phải phục vụ các yêu cầu chứ không phải ngược lại.
Tóm lại, một kiến ​​trúc sư phần mềm là người thiết kế hệ thống sao cho nhanh, an toàn, đáng tin cậy
và dễ bảo trì, đồng thời lựa chọn các nền tảng và mô hình công nghệ tối ưu để đạt được các mục tiêu này.