So let's talk about the responsibility of the software architect.
Vậy chúng ta hãy nói về trách nhiệm của kiến trúc sư phần mềm.
One of the questions I often asked is, what is the difference between a senior developer and an architect?
Một trong những câu hỏi tôi thường hỏi là, sự khác biệt giữa một nhà phát triển cao cấp và một kiến trúc sư là gì?
After all, in a lot of companies, mainly small ones, there is not a function of an architect, just
Rốt cuộc, trong rất nhiều công ty, chủ yếu là các công ty nhỏ, không có chức năng của một kiến trúc sư, chỉ có
a team leader.
một trưởng nhóm.
Why do we need an architect at all?
Tại sao chúng ta lại cần một kiến trúc sư?
The short answer is this developer knows what can be done.
Câu trả lời ngắn gọn là nhà phát triển này biết những gì có thể làm được.
Architect knows what should be done.
Kiến trúc sư biết những gì cần phải làm.
A senior developer knows the technology very well.
Một nhà phát triển cao cấp hiểu biết rất rõ về công nghệ.
He knows what is the best way to implement loops, how to perform operations efficiently, what libraries
Anh ấy biết cách tốt nhất để triển khai vòng lặp, cách thực hiện các hoạt động hiệu quả, thư viện nào là
to use to access the database and so on.
sử dụng để truy cập cơ sở dữ liệu, v.v.
A software architect is also quite familiar with the technology and platform, although not as much
Một kiến trúc sư phần mềm cũng khá quen thuộc với công nghệ và nền tảng, mặc dù không nhiều bằng
as a developer.
với tư cách là một nhà phát triển.
But his main goal is to make sure the software design implements the requirements of the system.
Nhưng mục tiêu chính của ông là đảm bảo thiết kế phần mềm thực hiện được các yêu cầu của hệ thống.
He is less interested in the implementation details of the system.
Ông ít quan tâm đến các chi tiết thực hiện của hệ thống.
This is a developer's job.
Đây là công việc của một nhà phát triển.
The architect looks at the macro level and fuses the technology with the requirements.
Kiến trúc sư nhìn vào cấp độ vĩ mô và kết hợp công nghệ với các yêu cầu.
We will talk a lot about requirements later in this course, but let's lay the foundations for the requirements
Chúng ta sẽ nói nhiều về các yêu cầu sau trong khóa học này, nhưng hãy đặt nền tảng cho các yêu cầu
of almost any system.
của hầu hết mọi hệ thống.
And these are fast, secure, reliable, easy to maintain.
Và chúng nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
In almost every system I've been involved.
Trong hầu hết mọi hệ thống tôi đã tham gia.
This list was the holy grail of the architecture.
Danh sách này chính là chén thánh của kiến trúc.
This is what the architecture was made for, to make the system fast, secure, reliable and easy to
Đây là mục đích của kiến trúc này, để làm cho hệ thống nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ dàng
maintain.
duy trì.
Of course, every system has its own definition of those items fast.
Tất nhiên, mỗi hệ thống đều có định nghĩa riêng về những mục đó một cách nhanh chóng.
In a real time application.
Trong một ứng dụng thời gian thực.
Working with satellites telemetry is not the same fast of a traditional information system geared towards
Làm việc với dữ liệu từ xa của vệ tinh không giống như tốc độ của hệ thống thông tin truyền thống hướng tới
end users.
người dùng cuối.
Likewise, reliability of a mission critical application which must have an uptime of 99.99% is not
Tương tự như vậy, độ tin cậy của một ứng dụng quan trọng đối với nhiệm vụ phải có thời gian hoạt động là 99,99% không phải là
the same as reliability of a chat application or a support system, which should be available only during
giống như độ tin cậy của ứng dụng trò chuyện hoặc hệ thống hỗ trợ, chỉ khả dụng trong
normal working hours.
giờ làm việc bình thường.
But still, this list is usually the defining list of every architecture.
Nhưng dù sao thì danh sách này thường là danh sách xác định của mọi kiến trúc.
Now, it's important to note that this list has nothing to do with technology, architectural patterns
Bây giờ, điều quan trọng cần lưu ý là danh sách này không liên quan gì đến công nghệ, mẫu kiến trúc
or platforms you don't see here.
hoặc các nền tảng bạn không thấy ở đây.
Use a microservices based architecture or use Java or don't use relational database.
Sử dụng kiến trúc dựa trên dịch vụ vi mô hoặc sử dụng Java hoặc không sử dụng cơ sở dữ liệu quan hệ.
That's because a good architect knows that technology patterns and all the other buzzwords are just
Đó là bởi vì một kiến trúc sư giỏi biết rằng các mô hình công nghệ và tất cả các từ thông dụng khác chỉ là
means to the end result.
có nghĩa là đến kết quả cuối cùng.
The technology should serve the requirements and not the other way around.
Công nghệ phải phục vụ nhu cầu chứ không phải ngược lại.
So to summarize, a software architect is someone who designs the system to be fast, secure, reliable
Tóm lại, một kiến trúc sư phần mềm là người thiết kế hệ thống sao cho nhanh, an toàn, đáng tin cậy
and easy to maintain and selects the optimal technology platforms and patterns to achieve these goals.
và dễ bảo trì cũng như lựa chọn nền tảng và mô hình công nghệ tối ưu để đạt được các mục tiêu này.