After discussing the architect's responsibility, let's look at her place in the organization chart.
Sau khi thảo luận về trách nhiệm của kiến trúc sư, chúng ta hãy xem vị trí của cô ấy trong sơ đồ tổ chức.
This is not a theoretical discussion.
Đây không phải là một cuộc thảo luận lý thuyết.
The location of the architect in the chart dictates her responsibilities and the scope of her work.
Vị trí của kiến trúc sư trong biểu đồ quyết định trách nhiệm và phạm vi công việc của cô ấy.
Before taking a look at a typical organization charts, I want to emphasize a point.
Trước khi xem xét biểu đồ tổ chức điển hình, tôi muốn nhấn mạnh một điểm.
Architect is not and should not be a managerial position.
Kiến trúc sư không phải và không nên là một vị trí quản lý.
She does not hire and fire.
Cô ấy không thuê và sa thải.
She does not manage vacation requests and definitely not conducting performance reviews or compensation
Cô ấy không quản lý các yêu cầu nghỉ phép và chắc chắn không tiến hành đánh giá hiệu suất hoặc bồi thường
negotiations.
đàm phán.
The reason for that is that the architect is a professional role and has a lot to deal with.
Lý do là vì kiến trúc sư là một nghề chuyên nghiệp và phải giải quyết rất nhiều việc.
It's not a good idea to mix all her responsibilities with management tasks.
Không phải là một ý kiến hay khi trộn lẫn tất cả trách nhiệm của cô ấy với nhiệm vụ quản lý.
So with that in mind, let's look at two typical organization charts involve the architect.
Vì vậy, với suy nghĩ đó, chúng ta hãy xem xét hai biểu đồ tổ chức điển hình liên quan đến kiến trúc sư.
The first chart demonstrates an organization chart with a dedicated architect for each project.
Biểu đồ đầu tiên minh họa sơ đồ tổ chức với một kiến trúc sư chuyên trách cho từng dự án.
As you can see, the architect reports to the project manager and she herself has no subordinates.
Như bạn có thể thấy, kiến trúc sư báo cáo với người quản lý dự án và bản thân cô ấy không có cấp dưới.
This is a typical, though very simplified chart where the architects are junior ones.
Đây là một biểu đồ điển hình, mặc dù rất đơn giản, trong đó các kiến trúc sư là những người mới vào nghề.
In this scenario, the architect sees a bigger picture but only of the project.
Trong trường hợp này, kiến trúc sư nhìn thấy bức tranh lớn hơn nhưng chỉ là của dự án.
They are not involved with other projects in the organization and their contribution is quite limited.
Họ không tham gia vào các dự án khác trong tổ chức và sự đóng góp của họ khá hạn chế.
But keep in mind that even in this case, they have a tremendous contribution to the project.
Nhưng hãy nhớ rằng ngay cả trong trường hợp này, họ vẫn có đóng góp to lớn cho dự án.
Their guidance is invaluable and they do a really important job.
Sự hướng dẫn của họ vô cùng giá trị và họ đã làm một công việc thực sự quan trọng.
The second chart demonstrates different scenario.
Biểu đồ thứ hai minh họa một kịch bản khác.
In this scenario, the architect reports directly to the CIO.
Trong trường hợp này, kiến trúc sư báo cáo trực tiếp với CIO.
This is usually the case with senior experienced architects which have proven themselves valuable to
Điều này thường xảy ra với các kiến trúc sư giàu kinh nghiệm đã chứng minh được giá trị của mình đối với
the organization and which has a tremendous added value at the organization level and not just the project
tổ chức và có giá trị gia tăng to lớn ở cấp độ tổ chức chứ không chỉ là dự án
level.
mức độ
Remember, we have talked about enterprise architects.
Hãy nhớ rằng chúng ta đã nói về kiến trúc sư doanh nghiệp.
A software architect in this position usually deals with some aspects of enterprise architecture too,
Một kiến trúc sư phần mềm ở vị trí này thường xử lý một số khía cạnh của kiến trúc doanh nghiệp,
mainly on the technical side and less on the organizational side.
chủ yếu về mặt kỹ thuật và ít hơn về mặt tổ chức.
It is quite common to see both the charts combined, meaning the CIO works with the senior architect
Khá phổ biến khi thấy cả hai biểu đồ được kết hợp, nghĩa là CIO làm việc với kiến trúc sư cấp cao
and every project has its own architect.
và mỗi dự án đều có kiến trúc sư riêng.
In this case, the senior architect will make an organization wide decision such as global architectural
Trong trường hợp này, kiến trúc sư cấp cao sẽ đưa ra quyết định trên toàn tổ chức như kiến trúc toàn cầu
patterns, platforms to be used in the organization and so on.
các mẫu, nền tảng được sử dụng trong tổ chức, v.v.
As the project's architect will harness this guidance to the specific projects they are working on.
Vì kiến trúc sư của dự án sẽ áp dụng hướng dẫn này vào các dự án cụ thể mà họ đang thực hiện.
The senior architect will often provide an ongoing support to the project's architect and will make
Kiến trúc sư cao cấp thường sẽ cung cấp hỗ trợ liên tục cho kiến trúc sư của dự án và sẽ thực hiện
sure they adhere to the organizational guidance as.
chắc chắn họ tuân thủ theo hướng dẫn của tổ chức.