Sau khi thảo luận về trách nhiệm của kiến ​​trúc sư, chúng ta hãy xem vị trí của cô ấy trong sơ đồ tổ chức.
Đây không phải là một cuộc thảo luận lý thuyết.
Vị trí của kiến ​​trúc sư trong sơ đồ quyết định trách nhiệm và phạm vi công việc của cô ấy.
Trước khi xem xét sơ đồ tổ chức thông thường, tôi muốn nhấn mạnh một điểm.
Kiến trúc sư không phải và không nên là một vị trí quản lý.
Cô ấy không thuê và sa thải.
Cô ấy không quản lý các yêu cầu nghỉ phép và chắc chắn không tiến hành đánh giá hiệu suất hoặc bồi thường
đàm phán.
Lý do là vì kiến ​​trúc sư là một vai trò chuyên nghiệp và phải giải quyết rất nhiều việc.
Không nên trộn lẫn tất cả các trách nhiệm của cô ấy với các nhiệm vụ quản lý.
Vì vậy, với điều đó trong tâm trí, chúng ta hãy xem xét hai biểu đồ tổ chức điển hình liên quan đến kiến ​​trúc sư.
Biểu đồ đầu tiên minh họa biểu đồ tổ chức với một kiến ​​trúc sư chuyên trách cho từng dự án.
Như bạn có thể thấy, kiến ​​trúc sư báo cáo với người quản lý dự án và bản thân cô ấy không có cấp dưới.
Đây là một biểu đồ điển hình, mặc dù rất đơn giản, trong đó các kiến ​​trúc sư là những người mới vào nghề.
Trong trường hợp này, kiến ​​trúc sư nhìn thấy bức tranh lớn hơn nhưng chỉ là của dự án.
Họ không tham gia vào các dự án khác trong tổ chức và đóng góp của họ khá hạn chế.
Nhưng hãy nhớ rằng ngay cả trong trường hợp này, họ vẫn có đóng góp to lớn cho dự án.
Sự hướng dẫn của họ vô cùng quý giá và họ thực hiện một công việc thực sự quan trọng.
Biểu đồ thứ hai minh họa một trường hợp khác.
Trong trường hợp này, kiến ​​trúc sư báo cáo trực tiếp với CIO.
Điều này thường xảy ra với các kiến ​​trúc sư giàu kinh nghiệm đã chứng minh được giá trị của mình đối với
tổ chức và có giá trị gia tăng to lớn ở cấp độ tổ chức chứ không chỉ ở cấp độ dự án
Hãy nhớ rằng, chúng ta đã nói về kiến ​​trúc sư doanh nghiệp.
Một kiến ​​trúc sư phần mềm ở vị trí này thường cũng xử lý một số khía cạnh của kiến ​​trúc doanh nghiệp,
chủ yếu là về mặt kỹ thuật và ít hơn về mặt tổ chức.
Khá phổ biến khi thấy cả hai biểu đồ được kết hợp, nghĩa là CIO làm việc với kiến ​​trúc sư cấp cao
và mỗi dự án đều có kiến ​​trúc sư riêng.
Trong trường hợp này, kiến ​​trúc sư cấp cao sẽ đưa ra quyết định trên toàn tổ chức như kiến ​​trúc toàn cầu
các mẫu, nền tảng sẽ được sử dụng trong tổ chức, v.v.
Vì kiến ​​trúc sư của dự án sẽ khai thác hướng dẫn này cho các dự án cụ thể mà họ đang thực hiện.
Kiến trúc sư cấp cao thường sẽ cung cấp hỗ trợ liên tục cho kiến ​​trúc sư của dự án và sẽ đảm bảo
họ tuân thủ hướng dẫn của tổ chức.