Một trong những cuộc tranh luận gay gắt nhất trong cộng đồng kiến ​​trúc sư là liệu một kiến ​​trúc sư có nên viết mã như
thực sự viết mã bằng IDE, gỡ lỗi, ghi nhật ký, v.v.
Tất nhiên, câu hỏi không phải là liệu một kiến ​​trúc sư có nên tham gia vào nỗ lực phát triển hay không và
trở thành một thành viên trong nhóm phát triển.
Tất nhiên anh ta không nên làm như vậy.
Câu hỏi đặt ra là liệu một kiến ​​trúc sư có nên có kỹ năng lập trình để có thể thử nghiệm các công nghệ mới hay không,
tạo POC hoặc trình bày một số khái niệm trong mã.
Những người cho rằng một kiến ​​trúc sư không nên lập trình cho rằng anh ta có nhiều việc quan trọng hơn là gõ
bàn phím và tạo ra một vài dòng mã.
Họ nói rằng anh ta nên tạo ra các mẫu, yêu cầu và tài liệu.
Và họ có lý, nhưng tôi rất tiếc phải nói rằng họ đã sai.
Một kiến ​​trúc sư giỏi phải có kỹ năng lập trình và đây là ba lý do cho điều đó.
Độ tin cậy về kiến ​​trúc.
Là một kiến ​​trúc sư, bạn sẽ thiết kế một kiến ​​trúc sử dụng một số nền tảng và mẫu nhất định.
Bạn phải đảm bảo kiến ​​trúc khả thi và cách tốt nhất để thực hiện là thử và triển khai
tự mình thực hiện.
Đúng vậy, đó không phải là sai lầm.
Bạn phải có khả năng triển khai một số phần nhất định của kiến ​​trúc để kiểm tra chúng trước khi mong đợi
các nhà phát triển triển khai những thứ không thể triển khai.
Đúng, đó là một từ.
Ví dụ, bạn có định đề xuất sử dụng một gói tiêm phụ thuộc nào đó không?
Kiểm tra nó trong một ứng dụng nhỏ và đảm bảo rằng nó thực sự làm những gì bạn mong đợi không?
Bạn có đang cân nhắc xem có nên sử dụng cơ sở dữ liệu NoSQL hay gắn bó với RDBMS truyền thống không?
Không vấn đề gì.
Cài đặt cả hai trên máy của bạn và thử nghiệm chúng.
Đây là cách duy nhất để làm cho kiến ​​trúc đáng tin cậy.
Bằng cách thử nghiệm trước, bạn đảm bảo thiết kế của mình có thể được triển khai hiệu quả và dễ dàng.
Hỗ trợ các nhà phát triển.
Một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất của kiến ​​trúc sư là đảm bảo kiến ​​trúc thực sự được triển khai.
Cách tốt nhất để làm điều đó là cung cấp hỗ trợ liên tục cho các nhà phát triển.
Kiến trúc sư phải có khả năng giúp đỡ các nhà phát triển khi họ gặp khó khăn trong khi triển khai kiến ​​trúc
và kiểm tra công việc của nhà phát triển để phát hiện ra các sai lệch so với mục đích triển khai dự kiến.
Nếu kiến ​​trúc sư không có kỹ năng lập trình, anh ta sẽ không thể xem xét mã và xác định được những
các sai lệch.
Được tôn trọng.
Một trong những yếu tố chính để thành công với tư cách là một kiến ​​trúc sư là giành được sự tôn trọng của các nhà phát triển.
Nếu kiến ​​trúc sư được coi là người không biết các nhà phát triển thực sự đang làm gì, họ
sẽ nghĩ anh ta là một kẻ kiêu ngạo, ngạo mạn và xa cách và sẽ ngay lập tức mất đi sự tôn trọng đối với anh ta.
Mặt khác, nếu họ thấy bạn ngồi cùng họ, giúp họ giải quyết vấn đề và lắng nghe
với họ, họ sẽ đánh giá cao bạn là một người thực tế, thực tế và tốt bụng và sẽ
sẽ rất vui khi được lắng nghe bạn trong tương lai khi thảo luận về các chủ đề và nhiệm vụ kiến ​​trúc.
Nhưng bạn không thể thực sự giúp đỡ các nhà phát triển nếu bạn không thể viết mã, phải không?
Tóm lại, hãy tiếp tục viết mã.
Rốt cuộc, nó không chỉ giúp bạn tạo ra một kiến ​​trúc đáng tin cậy, cung cấp hỗ trợ liên tục,
và giành được sự tôn trọng của các nhà phát triển.
Nó cũng vui nữa.