One of the most heated arguments in the architects community is whether an architect should code like
Một trong những cuộc tranh luận gay gắt nhất trong cộng đồng kiến trúc sư là liệu một kiến trúc sư có nên viết mã như
really code with an IDE, debugging, logging, etcetera.
thực sự mã hóa bằng IDE, gỡ lỗi, ghi nhật ký, v.v.
Of course, the question is not whether an architect should participate in the development effort and
Tất nhiên, câu hỏi không phải là liệu một kiến trúc sư có nên tham gia vào nỗ lực phát triển hay không và
be one of the development team.
là một trong những thành viên của nhóm phát triển.
Of course he shouldn't do that.
Tất nhiên là anh ấy không nên làm thế.
The question is whether an architect should have coding skills that will allow him to test new technologies,
Câu hỏi đặt ra là liệu một kiến trúc sư có nên có kỹ năng lập trình để có thể thử nghiệm các công nghệ mới hay không,
create POCs or demonstrate some concepts in code.
tạo POC hoặc trình bày một số khái niệm trong mã.
Those who claim an architect should not be coding say that he has more important things to do than punching
Những người cho rằng kiến trúc sư không nên viết mã cho rằng anh ta có nhiều việc quan trọng hơn là bấm số 9.
the keyboard and producing a few lines of code.
bàn phím và tạo ra một vài dòng mã.
He will better be producing patterns, requirements and documents, they say.
Họ nói rằng ông ấy sẽ đưa ra các mẫu, yêu cầu và tài liệu tốt hơn.
And they have a point, but and I'm sorry to say that they are wrong.
Và họ có lý, nhưng tôi rất tiếc phải nói rằng họ đã sai.
A good architect must have coding skills and here are the three reasons for that.
Một kiến trúc sư giỏi phải có kỹ năng lập trình và sau đây là ba lý do cho điều đó.
Architectural trustworthiness.
Độ tin cậy về kiến trúc.
As an architect, you are going to design an architecture which utilizes certain platforms and patterns.
Là một kiến trúc sư, bạn sẽ thiết kế một kiến trúc sử dụng các nền tảng và mẫu nhất định.
You have to make sure the architecture is feasible and the best way to do it is to try and implement
Bạn phải đảm bảo kiến trúc khả thi và cách tốt nhất để thực hiện là thử và triển khai
it yourself.
chính bạn.
Yes, that's not a mistake.
Vâng, đó không phải là một sai lầm.
You have to be able to implement certain parts of the architecture in order to test them before expecting
Bạn phải có khả năng triển khai một số phần nhất định của kiến trúc để kiểm tra chúng trước khi mong đợi
the developers to implement the unimplementable.
các nhà phát triển để thực hiện những điều không thể thực hiện được.
Yes, that's a word.
Vâng, đó là một từ.
For example, are you going to recommend using a certain dependency injection package?
Ví dụ, bạn có đề xuất sử dụng một gói tiêm phụ thuộc nào đó không?
Test it in a small application and make sure it's actually do what you expect it to do?
Hãy thử nghiệm nó trong một ứng dụng nhỏ và đảm bảo rằng nó thực sự làm được những gì bạn mong đợi?
Are you contemplating whether to use a NoSQL database or stick with a traditional RDBMS?
Bạn có đang cân nhắc xem có nên sử dụng cơ sở dữ liệu NoSQL hay tiếp tục sử dụng RDBMS truyền thống không?
No problem.
Không vấn đề gì.
Install both on your machine and test them out.
Cài đặt cả hai trên máy của bạn và thử nghiệm chúng.
This is the only way to make the architecture trustworthy.
Đây là cách duy nhất để làm cho kiến trúc trở nên đáng tin cậy.
By testing it beforehand, you ensure your design can be implemented effectively and easily.
Bằng cách thử nghiệm trước, bạn đảm bảo thiết kế của mình có thể được triển khai hiệu quả và dễ dàng.
Support the developers.
Hỗ trợ các nhà phát triển.
One of the hardest tasks of the architect is to make sure the architecture is actually implemented.
Một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất của kiến trúc sư là đảm bảo kiến trúc thực sự được triển khai.
The best way to do that is to provide an ongoing support to the developers.
Cách tốt nhất để thực hiện điều đó là cung cấp hỗ trợ liên tục cho các nhà phát triển.
The architect must be able to help developers when they get stuck while implementing the architecture
Kiến trúc sư phải có khả năng giúp đỡ các nhà phát triển khi họ gặp khó khăn trong khi triển khai kiến trúc
and examine the developer's work to detect deviations from the intended implementation.
và kiểm tra công việc của nhà phát triển để phát hiện những sai lệch so với mục đích triển khai dự kiến.
If the architect does not possess coding skills, he won't be able to review the code and locate those
Nếu kiến trúc sư không có kỹ năng lập trình, anh ta sẽ không thể xem xét mã và xác định vị trí 34 đó
deviations.
độ lệch.
Gain respect.
Nhận được sự tôn trọng.
One of the key factors to succeed as an architect is to gain the respect of the developers.
Một trong những yếu tố quan trọng để thành công với tư cách là một kiến trúc sư là giành được sự tôn trọng của các nhà phát triển.
If the architect is perceived as someone who has no idea what the developers are actually doing, they
Nếu kiến trúc sư được coi là người không biết các nhà phát triển thực sự đang làm gì, họ
will think of him as a snob, arrogant and detached and will immediately lose respect for him.
sẽ nghĩ anh ta là một kẻ hợm mình, kiêu ngạo và xa cách và sẽ ngay lập tức mất đi sự tôn trọng đối với anh ta.
If, on the other hand, they will see you sitting with them, helping them solve problems and listening
Mặt khác, nếu họ thấy bạn ngồi cùng họ, giúp họ giải quyết vấn đề và lắng nghe
to them, they will appreciate you as a down to earth, practical and and all around nice guy and will
với họ, họ sẽ đánh giá cao bạn là một chàng trai thực tế, thực tế và tốt bụng và sẽ
be more than happy to listen to you in the future when discussing architectural topics and tasks.
rất vui khi được lắng nghe bạn trong tương lai khi thảo luận về các chủ đề và nhiệm vụ kiến trúc.
But you can't really help developers if you can't code, aren't you?
Nhưng bạn không thể thực sự giúp các nhà phát triển nếu bạn không thể viết mã, phải không?
So to summarize, keep coding.
Tóm lại, hãy tiếp tục viết mã.
After all, it won't only help you create a trustworthy architecture, provide an ongoing support,
Rốt cuộc, nó không chỉ giúp bạn tạo ra một kiến trúc đáng tin cậy, cung cấp hỗ trợ liên tục,
and gain the respect of the developers.
và giành được sự tôn trọng của các nhà phát triển.
It also fun.
Cũng vui đấy.