Let's talk about architects and academic degrees.
Chúng ta hãy nói về kiến trúc sư và bằng cấp học thuật.
I'm often asked, what should I learn in university in order to be an architect?
Tôi thường được hỏi, tôi nên học gì ở trường đại học để trở thành một kiến trúc sư?
Well, the answer is quite short.
Vâng, câu trả lời khá ngắn gọn.
I'm not aware of any academic institution that has a degree geared towards software architecture.
Tôi không biết có bất kỳ học viện nào có bằng cấp chuyên về kiến trúc phần mềm.
Of course, the usual computer science degree is always helpful, though not always mandatory, but
Tất nhiên, bằng cấp khoa học máy tính thông thường luôn hữu ích, mặc dù không phải lúc nào cũng bắt buộc, nhưng
there is no specific degree that has to be taken in order to be an architect.
không có bằng cấp cụ thể nào phải đạt được để trở thành một kiến trúc sư.
There are some courses and certifications that deal with architecture such as TOGAF, but they are geared
Có một số khóa học và chứng chỉ liên quan đến kiến trúc như TOGAF, nhưng chúng hướng đến
more towards enterprise architecture rather than software architecture.
thiên về kiến trúc doanh nghiệp hơn là kiến trúc phần mềm.
So the bottom line is you don't have to have any specific formal education in order to be an architect.
Vì vậy, điểm mấu chốt là bạn không cần phải có bất kỳ nền giáo dục chính thức cụ thể nào để trở thành một kiến trúc sư.
It's mainly a matter of experience.
Vấn đề chủ yếu là kinh nghiệm.