Chúng ta hãy nói về kiến ​​trúc sư và bằng cấp học thuật.
Tôi thường được hỏi, tôi nên học gì ở trường đại học để trở thành kiến ​​trúc sư?
Câu trả lời khá ngắn gọn.
Tôi không biết bất kỳ học viện nào có bằng cấp hướng đến kiến ​​trúc phần mềm.
Tất nhiên, bằng cấp khoa học máy tính thông thường luôn hữu ích, mặc dù không phải lúc nào cũng bắt buộc, nhưng
không có bằng cấp cụ thể nào phải có để trở thành kiến ​​trúc sư.
Có một số khóa học và chứng chỉ liên quan đến kiến ​​trúc như TOGAF, nhưng chúng hướng đến
nhiều hơn về kiến ​​trúc doanh nghiệp hơn là kiến ​​trúc phần mềm.
Vì vậy, điểm mấu chốt là bạn không cần phải có bất kỳ nền giáo dục chính thức cụ thể nào để trở thành một kiến ​​trúc sư.
Chủ yếu là vấn đề kinh nghiệm.