Vậy con đường sự nghiệp của kiến ​​trúc sư phần mềm là gì?
Bạn phải trải qua những bước nào để được coi là một kiến ​​trúc sư?
Theo kinh nghiệm của bản thân và sau khi nói chuyện với hàng trăm kiến ​​trúc sư, yếu tố chính ở đây là kinh nghiệm.
Vì không có bằng cấp chính thức hoặc khóa học nào đủ điều kiện để bạn trở thành kiến ​​trúc sư, nên yếu tố chính là
các nhân viên tiềm năng sẽ tìm kiếm kinh nghiệm, tốt nhất là trong lĩnh vực công nghệ.
Ngoài ra, bạn càng đảm nhiệm vai trò công nghệ cấp cao nhất thì bạn càng có nhiều cơ hội trở thành kiến ​​trúc sư.
Hãy cùng xem một số ví dụ về lộ trình sự nghiệp.
Tất cả các ví dụ đều giả định rằng bạn đã bắt đầu với tư cách là nhà phát triển cho khóa học này.
Bạn đã làm gì trước đó không quan trọng.
Đây là con đường sự nghiệp đầu tiên của chúng ta, đi thẳng từ nhà phát triển đến kiến ​​trúc sư.
Đây không phải là con đường phổ biến và thường đòi hỏi phải đáp ứng hai điều kiện.
Bạn có nhiều kinh nghiệm làm nhà phát triển.
Chắc chắn là không dưới ba năm và công ty của bạn khá nhỏ.
Tôi thấy con đường này thường xảy ra ở các công ty khởi nghiệp, nơi người sáng lập kỹ thuật thường hoạt động như
một nhà phát triển được thăng chức lên kiến ​​trúc sư khi có nhiều nhà phát triển được tuyển dụng.
Con đường tiếp theo là con đường phổ biến nhất.
Trong con đường này.
Một nhà phát triển được thăng chức lên trưởng nhóm và vai trò tiếp theo của cô ấy là kiến ​​trúc sư.
Trong nhiệm kỳ của mình, trưởng nhóm thực hiện sự kết hợp tuyệt vời giữa công việc kỹ thuật và công việc quản lý, cho phép
cô ấy có thể áp dụng góc nhìn cấp cao, điều này rất quan trọng đối với một kiến ​​trúc sư.
Khi nghĩ về vị trí tiếp theo của mình, trưởng nhóm thường phải lựa chọn giữa con đường quản lý
và con đường kỹ thuật.
Con đường quản lý sẽ dẫn đến vị trí quản lý dự án và con đường kỹ thuật có thể dẫn đến vị trí
kiến trúc sư, mặc dù là vị trí cấp cơ sở.
Và một lần nữa, đây là một con đường rất phổ biến.
Vì vậy, nếu bạn là một trưởng nhóm, bạn đang đi đúng hướng.
Con đường tiếp theo cũng khá phổ biến, nhưng nó dẫn đến vai trò kiến ​​trúc sư cấp cao.
Trong con đường này, điểm dừng chân tiếp theo sau trưởng nhóm là quản lý phát triển hoặc CTO.
Phụ thuộc vào quy mô công ty và các chức danh mà công ty sử dụng.
Sau khi phục vụ ở vị trí này trong một vài năm, điểm dừng chân tiếp theo có thể là một kiến ​​trúc sư.
Thông thường, một CTO sẽ trở thành một kiến ​​trúc sư cao cấp và đôi khi là một kiến ​​trúc sư doanh nghiệp.
Có một con đường khác, nhưng tôi không thấy nó thường xuyên.
Đây là con đường duy nhất không liên quan đến kinh nghiệm kỹ thuật và do đó tôi không thể nói rằng tôi giới thiệu
nó.
Con đường này bắt đầu với tư cách là một nhà phân tích hệ thống.
Một nhà phân tích hệ thống có hiểu biết tuyệt vời về các yêu cầu của hệ thống, đây là một phẩm chất quan trọng
của một kiến ​​trúc sư, nhưng anh ta lại thiếu kinh nghiệm kỹ thuật.
Một nhà phân tích hệ thống muốn trở thành một kiến ​​trúc sư thường sẽ cần một thời gian đào tạo dài và khó khăn
và rất nhiều sự cố vấn từ các kiến ​​trúc sư giàu kinh nghiệm.
Vì vậy, đây là con đường sự nghiệp của một kiến ​​trúc sư.
Tôi khuyên bạn nên tìm hiểu xem giai đoạn sự nghiệp hiện tại của bạn phù hợp nhất với giai đoạn nào và chuẩn bị cho mình
cho các bước tiếp theo giúp bạn trở thành một kiến ​​trúc sư phần mềm xuất sắc.