So what is the career path for software architect?
Vậy con đường sự nghiệp của kiến trúc sư phần mềm là gì?
What are the steps you must go through in order to be considered an architect?
Bạn phải trải qua những bước nào để được coi là một kiến trúc sư?
From my own experience, and after talking with hundreds of architects, the main factor here is experience.
Theo kinh nghiệm của riêng tôi và sau khi nói chuyện với hàng trăm kiến trúc sư, yếu tố chính ở đây là kinh nghiệm.
Since there is no formal degree or a course that qualifies you as an architect, the main factor is
Vì không có bằng cấp chính thức hoặc khóa học nào đủ điều kiện để bạn trở thành kiến trúc sư nên yếu tố chính là
potential employees will look for is experience, preferably in the technological field.
nhân viên tiềm năng sẽ tìm kiếm kinh nghiệm, tốt nhất là trong lĩnh vực công nghệ.
In addition, the most senior technological role you have had, the more chance you have to be an architect.
Ngoài ra, bạn càng đảm nhiệm vai trò công nghệ cấp cao thì cơ hội trở thành kiến trúc sư của bạn càng cao.
Let's look at some career path examples.
Hãy cùng xem một số ví dụ về lộ trình sự nghiệp.
All of the examples assume you've begun as a developer for this course.
Tất cả các ví dụ đều giả định bạn đã bắt đầu với tư cách là nhà phát triển cho khóa học này.
It doesn't matter what you did before.
Không quan trọng bạn đã làm gì trước đó.
So here is our first career path, going straight from developer to an architect.
Đây là con đường sự nghiệp đầu tiên của chúng tôi, đi thẳng từ nhà phát triển đến kiến trúc sư.
This is not a very common path and it usually requires two condition to meet.
Đây không phải là một con đường phổ biến và thường đòi hỏi phải đáp ứng hai điều kiện.
You have a lot of experience as a developer.
Bạn có nhiều kinh nghiệm làm nhà phát triển.
Definitely no less than three years and your company is quite small.
Chắc chắn là không dưới ba năm và công ty của bạn khá nhỏ.
I see this path happens a lot in startup companies where the technical founder often functioning as
Tôi thấy con đường này xảy ra rất nhiều ở các công ty khởi nghiệp nơi người sáng lập kỹ thuật thường hoạt động như
a developer gets promoted to an architect when more developers are hired.
một nhà phát triển được thăng chức lên kiến trúc sư khi có nhiều nhà phát triển được tuyển dụng.
The next path is the most common one.
Con đường tiếp theo là con đường phổ biến nhất.
In this path.
Trong con đường này.
A developer gets promoted to a team leader and her next role is an architect.
Một nhà phát triển được thăng chức lên làm trưởng nhóm và vai trò tiếp theo của cô ấy là một kiến trúc sư.
During her tenure, the team leader does a great mix of technical work and managerial work, which allows
Trong nhiệm kỳ của mình, trưởng nhóm thực hiện sự kết hợp tuyệt vời giữa công việc kỹ thuật và công việc quản lý, cho phép
her to adopt a high level perspective which is so important for an architect.
cô ấy phải có một góc nhìn ở cấp độ cao, điều này rất quan trọng đối với một kiến trúc sư.
When thinking of her next position, the team leader usually has to choose between a managerial path
Khi nghĩ đến vị trí tiếp theo của mình, người trưởng nhóm thường phải lựa chọn giữa con đường quản lý
and a technical path.
và một con đường kỹ thuật.
The managerial path will lead to a project manager position, and the technical path can lead to an
Con đường quản lý sẽ dẫn đến vị trí quản lý dự án và con đường kỹ thuật có thể dẫn đến vị trí
architect position, albeit a junior one.
vị trí kiến trúc sư, mặc dù là một vị trí mới vào nghề.
And again, this is a very common path.
Và một lần nữa, đây là một con đường rất phổ biến.
So if you are a team leader, you are on the right path.
Vì vậy, nếu bạn là một trưởng nhóm, bạn đang đi đúng hướng.
The next bus is also quite common, but it leads to a senior architect role.
Xe buýt tiếp theo cũng khá phổ biến, nhưng nó dẫn đến vai trò kiến trúc sư cao cấp.
In this path, the next stop after team leader is development manager or a CTO.
Trong con đường này, điểm dừng chân tiếp theo sau trưởng nhóm là giám đốc phát triển hoặc giám đốc công nghệ.
Depends on the company size and the titles it uses.
Tùy thuộc vào quy mô công ty và các chức danh được sử dụng.
After serving in this position for a few years, the next stop can be an architect.
Sau khi đảm nhiệm vị trí này trong một vài năm, điểm dừng chân tiếp theo có thể là một kiến trúc sư.
Usually a CTO will become a senior architect and sometimes an enterprise architect.
Thông thường, một CTO sẽ trở thành một kiến trúc sư cao cấp và đôi khi là một kiến trúc sư doanh nghiệp.
There is another path, but I don't see it quite often.
Có một con đường khác, nhưng tôi không thấy nó thường xuyên.
This is the only path that does not involve technical experience and therefore I cannot say I recommend
Đây là con đường duy nhất không liên quan đến kinh nghiệm kỹ thuật và do đó tôi không thể nói rằng tôi đề xuất
it.
nó.
This path begins as a system analyst.
Con đường này bắt đầu với tư cách là một nhà phân tích hệ thống.
A system analyst has an excellent understanding of the system's requirements, which is a crucial quality
Một nhà phân tích hệ thống có hiểu biết tuyệt vời về các yêu cầu của hệ thống, đây là một phẩm chất quan trọng
of an architect, but he lacks technical experience.
của một kiến trúc sư, nhưng anh ta thiếu kinh nghiệm kỹ thuật.
A system analyst that would like to become an architect will usually need a long and hard training period
Một nhà phân tích hệ thống muốn trở thành một kiến trúc sư thường sẽ cần một thời gian đào tạo dài và khó khăn
and a lot of mentoring from experienced architects.
và rất nhiều sự hướng dẫn từ các kiến trúc sư giàu kinh nghiệm.
So these are the career path for an architect.
Vậy đây là con đường sự nghiệp của một kiến trúc sư.
I recommend you to find out which one best describes your current career phase and prepare yourself
Tôi khuyên bạn nên tìm hiểu xem cái nào mô tả tốt nhất giai đoạn sự nghiệp hiện tại của bạn và chuẩn bị cho mình
for the next steps that will lead you to be an exceptional software architect.
để biết những bước tiếp theo giúp bạn trở thành một kiến trúc sư phần mềm xuất sắc.