Welcome to the highlights section.
Chào mừng đến với phần nổi bật.
Right now you are probably scratching your head and trying to figure out if there is anything wrong
Ngay bây giờ bạn có thể đang gãi đầu và cố gắng tìm hiểu xem có điều gì sai không
with your video player.
với trình phát video của bạn.
Don't worry, there isn't.
Đừng lo lắng, không có đâu.
The highlights are a group of quality attributes that define the application's capabilities.
Điểm nổi bật là một nhóm các thuộc tính chất lượng xác định khả năng của ứng dụng.
Almost all those quality attributes have a name that ends with ility.
Hầu như tất cả các thuộc tính chất lượng đó đều có tên kết thúc bằng ility.
Hence the Ilities in the title.
Do đó có chữ Ilities trong tiêu đề.
Quality attribute is an attribute of the system that describes a specific capability that is not related
Thuộc tính chất lượng là một thuộc tính của hệ thống mô tả một khả năng cụ thể không liên quan đến
to a specific functional requirement.
theo yêu cầu chức năng cụ thể.
If that sounds similar to non-functional requirements, it's not a coincidence.
Nếu điều đó nghe giống với các yêu cầu không có chức năng thì đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Quality attributes are closely tied to non-functional requirements and they describe what technical
Thuộc tính chất lượng gắn chặt với các yêu cầu phi chức năng và chúng mô tả những gì kỹ thuật
capability should be used in order to fulfill the non-functional requirement.
khả năng nên được sử dụng để đáp ứng yêu cầu phi chức năng.
For example, let's say we have the following non-functional requirement.
Ví dụ, giả sử chúng ta có yêu cầu phi chức năng sau đây.
The system must work under a heavy load but should not waste money on unused resources.
Hệ thống phải hoạt động dưới tải nặng nhưng không được lãng phí tiền vào các tài nguyên không sử dụng.
This is one of the most common non-functional requirements, even if not defined with this exact wording.
Đây là một trong những yêu cầu phi chức năng phổ biến nhất, ngay cả khi không được định nghĩa bằng chính từ ngữ này.
In order to make it work, we will have to implement the scalability quality attribute.
Để làm cho nó hoạt động, chúng ta sẽ phải triển khai thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng.
Now, don't worry.
Bây giờ, đừng lo lắng.
If you are not familiar with scalability, we will discuss it in a minute.
Nếu bạn không quen với khả năng mở rộng, chúng ta sẽ thảo luận về nó sau một phút.
Suffice to say that the system must have the scalability quality attribute.
Chỉ cần nói rằng hệ thống phải có thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng.
Once the quality attributes are set, the architecture must take them into account and make sure they
Sau khi các thuộc tính chất lượng được thiết lập, kiến trúc phải tính đến chúng và đảm bảo chúng
are implemented.
được thực hiện.
So the relationship between non-functional requirements, quality attributes and architecture is this.
Vì vậy, mối quan hệ giữa các yêu cầu phi chức năng, thuộc tính chất lượng và kiến trúc là như sau.
Non-functional requirements define what the system should deal with.
Các yêu cầu phi chức năng xác định hệ thống cần xử lý những gì.
Quality attributes Map those requirements to technical capabilities and the architecture describes how
Thuộc tính chất lượng Ánh xạ các yêu cầu đó với khả năng kỹ thuật và kiến trúc mô tả cách
those capabilities will be designed and implemented.
những khả năng đó sẽ được thiết kế và triển khai.
There are a lot of quality attributes.
Có rất nhiều thuộc tính chất lượng.
In fact, if you will take a look at the Wikipedia page for quality attributes, you will find dozens
Trên thực tế, nếu bạn xem trang Wikipedia về các thuộc tính chất lượng, bạn sẽ tìm thấy hàng chục
of them.
của họ.
In this section, we will discuss the most important and common quality attributes and explain what
Trong phần này, chúng tôi sẽ thảo luận về các thuộc tính chất lượng quan trọng và phổ biến nhất và giải thích
is their meaning and how they will affect the system.
là ý nghĩa của chúng và cách chúng sẽ ảnh hưởng đến hệ thống.
Architecture.
Kiến trúc.
The ilities we are going to discuss are scalability, manageability, modularity, extensibility and
Các khả năng chúng ta sẽ thảo luận là khả năng mở rộng, khả năng quản lý, khả năng mô-đun, khả năng mở rộng và
testability.
khả năng kiểm tra.
So let's go and discuss scalability first.
Vậy trước tiên chúng ta hãy thảo luận về khả năng mở rộng.