Chào mừng đến với phần nổi bật.
Ngay bây giờ bạn có thể đang gãi đầu và cố gắng tìm hiểu xem có điều gì sai không
với trình phát video của bạn.
Đừng lo, không có đâu.
Điểm nổi bật là nhóm các thuộc tính chất lượng xác định khả năng của ứng dụng.
Hầu như tất cả các thuộc tính chất lượng đó đều có tên kết thúc bằng ility.
Do đó có chữ Ilities trong tiêu đề.
Thuộc tính chất lượng là thuộc tính của hệ thống mô tả một khả năng cụ thể không liên quan
theo yêu cầu chức năng cụ thể.
Nếu điều đó nghe giống với các yêu cầu không có chức năng thì đó không phải là sự trùng hợp ngẫu nhiên.
Thuộc tính chất lượng gắn chặt với các yêu cầu phi chức năng và chúng mô tả những gì kỹ thuật
khả năng nên được sử dụng để đáp ứng yêu cầu phi chức năng.
Ví dụ, giả sử chúng ta có yêu cầu phi chức năng sau.
Hệ thống phải hoạt động dưới tải nặng nhưng không được lãng phí tiền vào các tài nguyên không sử dụng.
Đây là một trong những yêu cầu phi chức năng phổ biến nhất, ngay cả khi không được định nghĩa chính xác bằng từ ngữ này.
Để thực hiện được điều này, chúng ta sẽ phải triển khai thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng.
Bây giờ, đừng lo lắng.
Nếu bạn chưa quen với khả năng mở rộng, chúng ta sẽ thảo luận về nó sau.
Chỉ cần nói rằng hệ thống phải có thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng.
Sau khi các thuộc tính chất lượng được thiết lập, kiến trúc phải tính đến chúng và đảm bảo chúng
được thực hiện.
Vậy mối quan hệ giữa các yêu cầu phi chức năng, thuộc tính chất lượng và kiến trúc là như sau.
Các yêu cầu phi chức năng xác định hệ thống cần xử lý những gì.
Thuộc tính chất lượng Ánh xạ các yêu cầu đó với khả năng kỹ thuật và kiến trúc mô tả cách
những khả năng đó sẽ được thiết kế và triển khai.
Có rất nhiều thuộc tính chất lượng.
Trên thực tế, nếu bạn xem trang Wikipedia về các thuộc tính chất lượng, bạn sẽ tìm thấy hàng tá
của họ.
Trong phần này, chúng tôi sẽ thảo luận về các thuộc tính chất lượng quan trọng và phổ biến nhất và giải thích những gì
là ý nghĩa của chúng và cách chúng ảnh hưởng đến hệ thống.
Ngành kiến trúc.
Các khả năng chúng ta sẽ thảo luận là khả năng mở rộng, khả năng quản lý, khả năng mô-đun, khả năng mở rộng và
khả năng kiểm tra.
Vậy trước tiên chúng ta hãy thảo luận về khả năng mở rộng.