Scalability is the ability of the application to support adding computing resources in order to support
Khả năng mở rộng là khả năng của ứng dụng hỗ trợ thêm tài nguyên điện toán để hỗ trợ
additional load without any interruption to the application's activity.
tải bổ sung mà không làm gián đoạn hoạt động của ứng dụng.
In other, more simple words, let's say an e-commerce application is deployed on a virtual machine.
Nói cách khác đơn giản hơn, hãy nói rằng một ứng dụng thương mại điện tử được triển khai trên một máy ảo.
Everything works fine and the application is humming along happily.
Mọi thứ đều hoạt động tốt và ứng dụng đang chạy rất tốt.
And then Black Friday arrives.
Và rồi Thứ Sáu Đen Tối đã đến.
A huge blow is expected and the CIO believes the current virtual machine won't be able to support the
Một cú đánh lớn đang được mong đợi và CIO tin rằng máy ảo hiện tại sẽ không thể hỗ trợ
expected load.
tải trọng dự kiến.
In systems that do not support scalability, the following will occur.
Trong các hệ thống không hỗ trợ khả năng mở rộng, những điều sau đây sẽ xảy ra.
The application's code will be examined for code pieces that will not support the expected load.
Mã của ứng dụng sẽ được kiểm tra để tìm các đoạn mã không hỗ trợ tải dự kiến.
Probably some code fragments will have to be rewritten and the VM will be reinforced.
Có lẽ một số đoạn mã sẽ phải được viết lại và VM sẽ được củng cố.
More CPU and more memory.
Nhiều CPU và nhiều bộ nhớ hơn.
As you can guess, this is a long, cumbersome process that is never fast enough to respond to actual
Như bạn có thể đoán, đây là một quá trình dài, phức tạp và không bao giờ đủ nhanh để phản hồi 13 thực tế.
challenges.
thách thức.
On the other hand, in systems that do support scalability, the process is much simpler and faster.
Mặt khác, trong các hệ thống hỗ trợ khả năng mở rộng, quá trình này đơn giản và nhanh hơn nhiều.
Add another virtual machine, notify the load balancer about the new virtual machine and that's it.
Thêm một máy ảo khác, thông báo cho bộ cân bằng tải về máy ảo mới và thế là xong.
As you can see, no changes were made to the code.
Như bạn có thể thấy, không có thay đổi nào được thực hiện đối với mã.
It's important to notice the difference between the two types of scalability.
Điều quan trọng là phải lưu ý sự khác biệt giữa hai loại khả năng mở rộng.
In the first case, we took an existing VM and added CPU power and memory to it.
Trong trường hợp đầu tiên, chúng tôi đã sử dụng một VM hiện có và thêm sức mạnh CPU và bộ nhớ vào đó.
This is called scale up.
Đây được gọi là mở rộng quy mô.
In the second case, we simply added new VMs and did not touch any existing one.
Trong trường hợp thứ hai, chúng tôi chỉ thêm các VM mới và không động đến bất kỳ VM hiện có nào.
This is called scale out.
Điều này được gọi là mở rộng quy mô.
Now.
Bây giờ.
We will always prefer scale out over scale up.
Chúng tôi sẽ luôn thích mở rộng quy mô hơn là mở rộng quy mô.
And why is that?
Và tại sao vậy?
Because of two very important reasons.
Bởi vì hai lý do rất quan trọng.
One redundancy.
Một sự dư thừa.
The more VMs we have, the more we are protected against the VMs crash situation.
Chúng ta càng có nhiều VM, chúng ta càng được bảo vệ trước tình trạng VM bị sập.
If you will have a single, very powerful VM, the application will still won't work if this single
Nếu bạn có một VM duy nhất, rất mạnh, ứng dụng vẫn sẽ không hoạt động nếu VM duy nhất này
server will crash.
máy chủ sẽ bị sập.
Two There is a limit to the CPU and memory we can add to a server if the application consumes a large
Hai Có giới hạn về CPU và bộ nhớ mà chúng ta có thể thêm vào máy chủ nếu ứng dụng sử dụng nhiều
amount of memory, we will hit this limit somewhere along the road.
lượng bộ nhớ, chúng ta sẽ đạt đến giới hạn này ở đâu đó trên đường đi.
On the other hand, there is virtually no limit to the number of VMs we can add to the load balancer,
Mặt khác, hầu như không có giới hạn nào về số lượng VM mà chúng ta có thể thêm vào bộ cân bằng tải,
thus making the application grow infinitely.
do đó làm cho ứng dụng phát triển vô hạn.
So the bottom line here is clear.
Vì vậy, kết quả cuối cùng ở đây là rõ ràng.
Always opt for scaling out your application.
Luôn lựa chọn mở rộng ứng dụng của bạn.
Note that the scale out scenario includes load balancer, which is not part of the scale up scenario.
Lưu ý rằng kịch bản mở rộng bao gồm bộ cân bằng tải, không phải là một phần của kịch bản mở rộng.
Scale Out always uses load balancer to distribute the load between the VMs.
Scale Out luôn sử dụng bộ cân bằng tải để phân phối tải giữa các VM.
One of the key architectural patterns for supporting scale out scenario is stateless, and we will discuss
Một trong những mô hình kiến trúc chính để hỗ trợ kịch bản mở rộng quy mô là không có trạng thái và chúng ta sẽ thảo luận về
it later in this course.
sẽ được đề cập ở phần sau của khóa học này.