Khả năng mở rộng là khả năng của ứng dụng hỗ trợ việc thêm tài nguyên điện toán để hỗ trợ
tải bổ sung mà không làm gián đoạn hoạt động của ứng dụng.
Nói cách khác đơn giản hơn, giả sử một ứng dụng thương mại điện tử được triển khai trên máy ảo.
Mọi thứ đều hoạt động tốt và ứng dụng chạy rất mượt.
Và rồi Thứ Sáu Đen Tối cũng đến.
Một cú đánh lớn được dự đoán và CIO tin rằng máy ảo hiện tại sẽ không thể hỗ trợ
tải trọng dự kiến.
Trong các hệ thống không hỗ trợ khả năng mở rộng, những điều sau đây sẽ xảy ra.
Mã của ứng dụng sẽ được kiểm tra để tìm các đoạn mã không hỗ trợ tải mong đợi.
Có lẽ một số đoạn mã sẽ phải được viết lại và VM sẽ được củng cố.
Nhiều CPU và nhiều bộ nhớ hơn.
Như bạn có thể đoán, đây là một quá trình dài, phức tạp và không bao giờ đủ nhanh để phản hồi thực tế.
thách thức.
Mặt khác, trong các hệ thống hỗ trợ khả năng mở rộng, quá trình này đơn giản và nhanh hơn nhiều.
Thêm một máy ảo khác, thông báo cho bộ cân bằng tải về máy ảo mới và thế là xong.
Như bạn thấy, không có thay đổi nào được thực hiện đối với mã.
Điều quan trọng là phải nhận thấy sự khác biệt giữa hai loại khả năng mở rộng.
Trong trường hợp đầu tiên, chúng tôi lấy một VM hiện có và thêm sức mạnh CPU và bộ nhớ vào đó.
Đây được gọi là mở rộng quy mô.
Trong trường hợp thứ hai, chúng tôi chỉ thêm các VM mới và không động đến bất kỳ VM hiện có nào.
Hiện nay.
Chúng tôi luôn ưu tiên mở rộng quy mô hơn là mở rộng quy mô.
Và tại sao lại như vậy?
Bởi vì hai lý do rất quan trọng.
Một sự dư thừa.
Càng có nhiều VM, chúng ta càng được bảo vệ tốt hơn trước tình trạng VM bị sập.
Nếu bạn có một VM duy nhất, rất mạnh, ứng dụng vẫn sẽ không hoạt động nếu VM duy nhất này
máy chủ sẽ bị sập.
Hai Có giới hạn về CPU và bộ nhớ mà chúng ta có thể thêm vào máy chủ nếu ứng dụng sử dụng một lượng lớn
lượng bộ nhớ, chúng ta sẽ đạt đến giới hạn này ở đâu đó trên đường đi.
Mặt khác, về cơ bản không có giới hạn nào về số lượng VM mà chúng ta có thể thêm vào bộ cân bằng tải.
do đó làm cho ứng dụng phát triển vô hạn.
Vì vậy, kết luận ở đây rất rõ ràng.
Luôn lựa chọn mở rộng ứng dụng của bạn.
Lưu ý rằng kịch bản mở rộng bao gồm bộ cân bằng tải, không phải là một phần của kịch bản mở rộng.
Scale Out luôn sử dụng bộ cân bằng tải để phân phối tải giữa các VM.
Một trong những mô hình kiến trúc chính để hỗ trợ kịch bản mở rộng quy mô là không có trạng thái và chúng ta sẽ thảo luận
sẽ được đề cập ở phần sau của khóa học này.