Như bạn có thể đoán, khả năng quản lý là khả năng quản lý ứng dụng.
Vậy điều đó có nghĩa là gì?
Nói một cách đơn giản, đó là khả năng biết được những gì đang diễn ra với ứng dụng tại bất kỳ thời điểm nào và
thực hiện các hành động để cải thiện công việc của mình.
Ví dụ, một ứng dụng có thể quản lý được sẽ liên tục báo cáo trạng thái của nó cho các tác nhân giám sát và cho phép
họ biết khi nào lỗi xảy ra, khi nào có tải trọng đặc biệt cao, khi nào ram đang trở nên nguy hiểm
cao và vân vân.
Các tác nhân giám sát báo cáo lại điều này cho bảng điều khiển quản lý và sau đó có thể đưa ra quyết định
tự động hoặc do một người vận hành thực hiện một số hành động, chẳng hạn như thử lại quy trình đã gây ra
lỗi hoặc thêm tài nguyên để đối phó với tải và tình huống.
Cách tốt nhất để phân biệt một hệ thống có thể quản lý được với một hệ thống không thể quản lý được là tìm ra ai là người
một báo cáo về vấn đề.
Nếu là người dùng cuối thì hệ thống không thể quản lý được.
Và như một tác dụng phụ, chúng tôi đã biến người dùng của bạn thành một nhóm, điều này không tốt nếu hệ thống
Bản thân báo cáo vấn đề, trải nghiệm tốt hơn nhiều.
Hệ thống sẽ phát hiện ra sự cố sắp xảy ra.
Ví dụ, một lượng lớn yêu cầu được nhận trong thời gian rất ngắn và thời gian phản hồi giảm đi đáng kể.
Kết quả là, hệ thống sẽ cảnh báo tác nhân giám sát về điều này và người vận hành quyết định thêm nhiều VM hơn
để chịu được tải trọng đó.
Kết quả cuối cùng là người dùng thậm chí không biết có vấn đề và hệ thống vẫn hoạt động bình thường
vui vẻ.