As you can probably guess, manageability is the ability to manage the application.
Như bạn có thể đoán, khả năng quản lý là khả năng quản lý ứng dụng.
Now, what does it mean?
Bây giờ, nó có nghĩa là gì?
Simply put, it's the ability to know what's going on with the application at any given time and to
Nói một cách đơn giản, đó là khả năng biết được những gì đang diễn ra với ứng dụng tại bất kỳ thời điểm nào và
take actions that will improve its work.
thực hiện các hành động để cải thiện công việc của mình.
For example, a manageable application will constantly report its status to monitoring agents and let
Ví dụ, một ứng dụng có thể quản lý được sẽ liên tục báo cáo trạng thái của nó cho các tác nhân giám sát và cho phép
them know when errors occur, when there is an exceptionally high load, when the ram is becoming dangerously
họ biết khi nào lỗi xảy ra, khi nào có tải trọng đặc biệt cao, khi nào ram đang trở nên nguy hiểm
high and so on.
cao và vân vân.
The monitoring agents report this back to a management console and then a decision can be made either
Các tác nhân giám sát báo cáo lại điều này cho bảng điều khiển quản lý và sau đó có thể đưa ra quyết định
automatically or by a human operator to take some action, such as retrying the process that caused
tự động hoặc do người vận hành thực hiện một số hành động, chẳng hạn như thử lại quy trình đã gây ra
the error or adding resources to cope with the load and with the situation.
lỗi hoặc thêm tài nguyên để đối phó với tải và tình hình.
The best way to differentiate a manageable system from one that is not is by finding out who is the
Cách tốt nhất để phân biệt một hệ thống có thể quản lý được với một hệ thống không thể quản lý được là tìm ra ai là
one that reports problems.
một báo cáo về vấn đề.
If it's the end user, then the system is not manageable.
Nếu là người dùng cuối thì hệ thống không thể quản lý được.
And as a side effect, we have made your users a team which is bad on the other hand, if the system
Và như một tác dụng phụ, chúng tôi đã biến người dùng của bạn thành một nhóm, điều này không tốt nếu hệ thống
itself report problems, the experience is much better.
bản thân báo cáo vấn đề, trải nghiệm tốt hơn nhiều.
The system will find out a problem is going to occur.
Hệ thống sẽ tìm ra vấn đề sắp xảy ra.
For example, a mass of request is received in a very short time and the response time degradates substantially.
Ví dụ, một khối lượng lớn yêu cầu được nhận trong thời gian rất ngắn và thời gian phản hồi giảm đi đáng kể.
As a result, the system alerts the monitoring agent about it and the operator decides to add more VMs
Kết quả là, hệ thống cảnh báo tác nhân giám sát về điều đó và người vận hành quyết định thêm nhiều VM hơn
to support that load.
để hỗ trợ tải đó.
The end result is that the users don't even know there is a problem and the system is just humming along
Kết quả cuối cùng là người dùng thậm chí không biết có vấn đề và hệ thống vẫn hoạt động bình thường
happily.
vui vẻ.