Modularity is one of the more important quality attributes out there.
Tính mô-đun là một trong những thuộc tính chất lượng quan trọng nhất hiện nay.
Making your application modular will really help you along the road.
Việc biến ứng dụng của bạn thành dạng mô-đun thực sự sẽ giúp ích cho bạn trong quá trình này.
It will minimize the effort needed to maintain the application and make it much more flexible for changes.
Nó sẽ giảm thiểu công sức cần thiết để duy trì ứng dụng và làm cho ứng dụng linh hoạt hơn nhiều khi thay đổi.
So what exactly is a modular system?
Vậy hệ thống mô-đun chính xác là gì?
Simply speaking, a modular system is a system that is built from small, well-defined building blocks
Nói một cách đơn giản, hệ thống mô-đun là hệ thống được xây dựng từ các khối xây dựng nhỏ, được xác định rõ ràng
that can be changed or replaced without affecting the whole system.
có thể thay đổi hoặc thay thế mà không ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống.
For example, let's look at a system that gets data from an API of another system and saves this data
Ví dụ, hãy xem một hệ thống lấy dữ liệu từ API của một hệ thống khác và lưu dữ liệu này
in the database.
trong cơ sở dữ liệu.
In a non modular system, both the functionalities of the system getting the data and saving it in the
Trong một hệ thống không theo mô-đun, cả hai chức năng của hệ thống lấy dữ liệu và lưu trữ dữ liệu trong
database are performed in a single component.
cơ sở dữ liệu được thực hiện trong một thành phần duy nhất.
This is an easier choice, but also the worst one.
Đây là lựa chọn dễ dàng hơn nhưng cũng là lựa chọn tệ nhất.
Let's assume the external system is replaced by a new system as a result of this replacement.
Giả sử hệ thống bên ngoài được thay thế bằng một hệ thống mới sau sự thay thế này.
The API is now different and the application code that accesses it should be rewritten in a non modular
API hiện đã khác và mã ứng dụng truy cập vào nó phải được viết lại theo dạng không mô-đun
system.
hệ thống.
This change affects the whole application since the application is composed of only a single component.
Thay đổi này ảnh hưởng đến toàn bộ ứng dụng vì ứng dụng chỉ bao gồm một thành phần duy nhất.
We now need to test all of it and deploy it all over again.
Bây giờ chúng ta cần phải kiểm tra tất cả và triển khai lại tất cả.
We have to think of this small change as if it means we are deploying the system for the first time.
Chúng ta phải nghĩ về sự thay đổi nhỏ này như thể nó có nghĩa là chúng ta đang triển khai hệ thống lần đầu tiên.
We don't have a choice.
Chúng ta không có sự lựa chọn.
All of the application is affected.
Tất cả các ứng dụng đều bị ảnh hưởng.
On the other hand, if the application is modular, the code that accesses the API is encapsulated in
Mặt khác, nếu ứng dụng là mô-đun, mã truy cập API được đóng gói trong
a small independent component.
một thành phần độc lập nhỏ.
If the API on the other system is changed, only this specific component should be changed, leaving
Nếu API trên hệ thống khác bị thay đổi, chỉ thành phần cụ thể này mới được thay đổi, để lại
the rest of the system intact.
phần còn lại của hệ thống còn nguyên vẹn.
As you can see, this results in a much more flexible and maintainable system that allows for short
Như bạn có thể thấy, điều này tạo ra một hệ thống linh hoạt và dễ bảo trì hơn nhiều, cho phép 25 phút
deployment cycles and saves a lot of time when adding or updating components.
chu kỳ triển khai và tiết kiệm rất nhiều thời gian khi thêm hoặc cập nhật các thành phần.