Tính mô-đun là một trong những thuộc tính chất lượng quan trọng nhất hiện nay.
Việc biến ứng dụng của bạn thành dạng mô-đun sẽ thực sự giúp ích cho bạn trong quá trình thực hiện.
Nó sẽ giảm thiểu công sức cần thiết để duy trì ứng dụng và làm cho ứng dụng linh hoạt hơn nhiều khi thay đổi.
Vậy hệ thống mô-đun thực chất là gì?
Nói một cách đơn giản, hệ thống mô-đun là hệ thống được xây dựng từ các khối xây dựng nhỏ, được xác định rõ ràng
có thể thay đổi hoặc thay thế mà không ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống.
Ví dụ, hãy xem một hệ thống lấy dữ liệu từ API của một hệ thống khác và lưu dữ liệu này
trong cơ sở dữ liệu.
Trong một hệ thống không theo mô-đun, cả hai chức năng của hệ thống là lấy dữ liệu và lưu dữ liệu vào
cơ sở dữ liệu được thực hiện trong một thành phần duy nhất.
Đây là lựa chọn dễ dàng hơn nhưng cũng là lựa chọn tệ nhất.
Giả sử hệ thống bên ngoài được thay thế bằng một hệ thống mới sau quá trình thay thế này.
API hiện đã khác và mã ứng dụng truy cập vào nó phải được viết lại theo dạng không mô-đun
hệ thống.
Thay đổi này ảnh hưởng đến toàn bộ ứng dụng vì ứng dụng chỉ bao gồm một thành phần duy nhất.
Bây giờ chúng ta cần phải kiểm tra tất cả và triển khai lại tất cả.
Chúng ta phải nghĩ về thay đổi nhỏ này như thể nó có nghĩa là chúng ta đang triển khai hệ thống lần đầu tiên.
Chúng ta không có lựa chọn.
Toàn bộ ứng dụng đều bị ảnh hưởng.
Mặt khác, nếu ứng dụng là mô-đun, mã truy cập API được đóng gói trong
một thành phần độc lập nhỏ.
Nếu API trên hệ thống khác bị thay đổi, chỉ thành phần cụ thể này mới được thay đổi, để lại
phần còn lại của hệ thống vẫn còn nguyên vẹn.
Như bạn có thể thấy, điều này dẫn đến một hệ thống linh hoạt và dễ bảo trì hơn nhiều, cho phép ngắn gọn
chu kỳ triển khai và tiết kiệm rất nhiều thời gian khi thêm hoặc cập nhật các thành phần.