Thuộc tính chất lượng tiếp theo mà chúng ta sẽ nói đến là khả năng mở rộng.
Một hệ thống thực hiện khả năng mở rộng hoặc một hệ thống có thể mở rộng là một hệ thống mà chức năng của nó có thể
có thể mở rộng mà không cần sửa đổi mã hiện có.
Hãy cùng giải thích thông qua một ví dụ thực tế.
Giả sử chúng ta có một hệ thống thông tin có API để truy vấn dữ liệu.
API có một tham số cụ thể gọi là format để chỉ định định dạng chính xác của dữ liệu sẽ được trả về.
Vào ngày đầu tiên, hệ thống hỗ trợ hai định dạng Json và XML.
Mọi người đều hài lòng với định dạng này và hệ thống hoạt động hoàn hảo.
Sau đó, một ngày nọ, chúng tôi nhận được yêu cầu mới đòi hỏi phải thêm định dạng mới vào danh sách.
CSV.
Bây giờ trên một hệ thống ngây thơ, phần tạo ra định dạng được tạo ra như một lớp duy nhất chứa một
câu lệnh chuyển đổi kiểm tra định dạng bắt buộc là gì và thực thi mã theo đúng mã đã xây dựng
như thế đó.
Yêu cầu mới này đặt ra một vấn đề nghiêm trọng.
Bây giờ chúng ta phải sửa đổi một phần cốt lõi của mã và sau đó thực hiện tất cả các thử nghiệm cần thiết để đảm bảo
chúng tôi không làm hỏng bất cứ thứ gì.
Trong một hệ thống có thể mở rộng, quá trình này khá khác biệt.
Trong một hệ thống như vậy, chúng ta không cần phải sửa đổi mã gốc mà chỉ cần mở rộng nó.
Vậy mở rộng mã có nghĩa là gì?
Bằng cách mở rộng, chúng tôi muốn nói rằng chúng tôi có thể thêm mã mới vào ứng dụng và làm cho nó hoạt động mà không cần sửa đổi
mã gốc.
Có nhiều phương pháp khác nhau để mở rộng như vậy.
Ví dụ như kế thừa, khung plugin và nhiều thứ khác.
Một trong những mô hình phổ biến nhất là sử dụng một khuôn khổ plugin với một sự phụ thuộc tiêm tương tự như
mã được hiển thị ngay bây giờ.
Trong mã này, tên định dạng là XML, Json hoặc CSV hoặc bất kỳ định dạng nào khác trong tương lai được chuyển đến
phương pháp nhà máy.
Nhận định dạng.
Phương thức nhà máy trả về một triển khai của giao diện định dạng I.
Lưu ý rằng mã gọi không biết nội dung cụ thể được trả về là gì.
Chúng ta sẽ thảo luận thêm về vấn đề này sau.
Nhưng điều quan trọng cần hiểu về thuộc tính chất lượng khả năng mở rộng là các phương pháp như vậy
tồn tại và chúng cho phép chúng ta mở rộng chức năng của hệ thống mà không cần sửa đổi mã của nó.