Trong phần này, chúng ta thảo luận về những điểm nổi bật, nhóm các thuộc tính chất lượng của một hệ thống.
Chúng tôi đã nói về mối quan hệ giữa các yêu cầu phi chức năng và các thuộc tính chất lượng này
và giải thích rằng các thuộc tính chất lượng đại diện cho các khả năng kỹ thuật bắt nguồn từ các chức năng phi chức năng
yêu cầu.
Chúng tôi đã mô tả năm phẩm chất chung: khả năng mở rộng, khả năng quản lý, khả năng mô-đun, khả năng mở rộng và khả năng kiểm tra.
Tôi thực sự khuyên rằng mỗi hệ thống bạn thiết kế sẽ triển khai những khả năng này ngay cả khi bạn không chắc chắn
chúng thực sự cần thiết trong hệ thống, có thể sẽ cần thiết vào giai đoạn sau của vòng đời hệ thống.
Tôi cũng khuyên bạn nên xem danh sách đầy đủ các khả năng trên trang Wikipedia.
Một số trong số chúng thực sự có liên quan đến một loại hệ thống rất cụ thể, nhưng một số khác có thể hữu ích
cho hệ thống của bạn nữa.