In this section, we discussed the highlights, the family of quality attributes of a system.
Trong phần này, chúng tôi thảo luận về những điểm nổi bật, nhóm các thuộc tính chất lượng của một hệ thống.
We talked about the relationships between between non-functional requirements and these quality attributes
Chúng tôi đã nói về mối quan hệ giữa các yêu cầu phi chức năng và các thuộc tính chất lượng này
and explained that the quality attributes represent technical capabilities that stem from the non-functional
và giải thích rằng các thuộc tính chất lượng đại diện cho các khả năng kỹ thuật bắt nguồn từ 4 không chức năng
requirements.
yêu cầu.
We described five common qualities scalability, manageability, modularity, extensibility and testability.
Chúng tôi đã mô tả năm phẩm chất chung là khả năng mở rộng, khả năng quản lý, khả năng mô-đun, khả năng mở rộng và khả năng kiểm tra.
I strongly recommend that each system you design will implement these ilities even if you are not sure
Tôi thực sự khuyên rằng mỗi hệ thống bạn thiết kế sẽ triển khai những khả năng này ngay cả khi bạn không chắc chắn
they are actually required in the system, they will probably be later in its lifespan.
chúng thực sự cần thiết trong hệ thống, có thể sẽ cần thiết sau này trong vòng đời của hệ thống.
I also recommend to take a look at the full list of the ilities in the Wikipedia page.
Tôi cũng khuyên bạn nên xem danh sách đầy đủ các khả năng trong trang Wikipedia.
Some of them are really relevant for a very specific kind of systems, but others might come in handy
Một số trong số chúng thực sự có liên quan đến một loại hệ thống rất cụ thể, nhưng một số khác có thể hữu ích
for your system as well.
cho hệ thống của bạn nữa.