Chào mừng đến với phần Công nghệ.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về một trong những nhiệm vụ quan trọng và nặng nề nhất của kiến trúc sư, và
đó là lựa chọn công nghệ của hệ thống.
Công nghệ được chọn sẽ xác định ngôn ngữ, nền tảng và công cụ nào sẽ được sử dụng trong
phát triển hệ thống và những kỹ năng cần có của nhóm phát triển là gì.
Quyết định này quan trọng vì hai lý do.
Thứ nhất, nó không thể đảo ngược được.
Khi bạn đã quyết định sử dụng một nền tảng cụ thể và công việc đã bắt đầu trên nền tảng này, bạn không thể đảo ngược
Nó.
Không thể quyết định sau ba tháng phát triển rằng chúng tôi thực sự thích nền tảng khác.
Quyết định như vậy sẽ dẫn đến việc phải viết lại toàn bộ hệ thống và làm chậm tiến độ đáng kể.
Có một số mẫu kiến trúc cho phép có một số loại tính linh hoạt trong việc lựa chọn ngăn xếp công nghệ,
đặc biệt là các dịch vụ vi mô.
Nhưng ngay cả như vậy, việc chuyển đổi nền tảng giữa các dịch vụ cũng không phải là ý tưởng hay.
Lý do thứ hai Những quyết định như vậy thường chứa đầy cảm xúc và được đưa ra một cách phi lý trí.
cơ sở.
Bạn sẽ gặp phải những tình huống mà nhóm phát triển muốn thực hiện một nền tảng cụ thể vì
Nó mới, hấp dẫn và nhóm bên kia hành lang đã sử dụng nó.
Sẽ không thành vấn đề nếu công nghệ này kém hơn so với nhiệm vụ cụ thể đang thực hiện.
Họ vẫn muốn có nó.
Vì vậy, quyết định này phải được đưa ra với sự sáng suốt, phải được ghi chép đầy đủ và là nỗ lực của cả nhóm.
Và không chỉ riêng bạn, kiến trúc sư.
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về công nghệ, các giải pháp thay thế cho front-end, back-end và dữ liệu
cửa hàng.
Đối với mỗi phương án thay thế, chúng tôi sẽ cung cấp một chút thông tin cơ bản và thảo luận về ưu và nhược điểm của nó.
Tôi hy vọng phần này sẽ giúp bạn đưa ra quyết định sáng suốt về công nghệ trong hệ thống của mình.