Welcome to the Technology stack section.
Chào mừng đến với phần Công nghệ.
In this section, we will discuss one of the most important and loaded tasks of the architect, and
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về một trong những nhiệm vụ quan trọng và nặng nề nhất của kiến trúc sư, và
that is selecting the technology stack of the system.
đó là lựa chọn công nghệ của hệ thống.
The selected technology stack will determine what languages, platforms and tools will be used during
Công nghệ được chọn sẽ xác định ngôn ngữ, nền tảng và công cụ nào sẽ được sử dụng trong
system development and what are the skills required from the development team.
phát triển hệ thống và những kỹ năng cần thiết từ nhóm phát triển là gì.
This decision is important for two reasons.
Quyết định này quan trọng vì hai lý do.
One, it's irreversible.
Một là không thể đảo ngược được.
Once you've decided to use a specific platform and work has begun on this platform, you can't reverse
Khi bạn đã quyết định sử dụng một nền tảng cụ thể và công việc đã bắt đầu trên nền tảng này, bạn không thể đảo ngược
it.
nó.
It's not possible to decide three months into development that actually we prefer another platform.
Không thể quyết định sau ba tháng phát triển rằng chúng tôi thực sự thích nền tảng khác.
Such a decision will result in a complete rewrite of the system and a substantial delay in schedule.
Quyết định như vậy sẽ dẫn đến việc phải viết lại toàn bộ hệ thống và làm chậm tiến độ đáng kể.
There are some architectural patterns that allow some kind of flexibility in the technology stack selection,
Có một số mẫu kiến trúc cho phép có một số loại tính linh hoạt trong việc lựa chọn ngăn xếp công nghệ,
notably microservices.
đáng chú ý là các dịch vụ vi mô.
But even there, it's not a good idea to switch platforms between each service.
Nhưng ngay cả ở đó, việc chuyển đổi nền tảng giữa các dịch vụ cũng không phải là ý tưởng hay.
Reason number two Decisions like that are often loaded with emotions and are made on a non rational
Lý do thứ hai Những quyết định như vậy thường chứa đầy cảm xúc và được đưa ra một cách không lý trí.
basis.
cơ sở.
You will encounter situations where the development team would like to do a specific platform because
Bạn sẽ gặp phải những tình huống mà nhóm phát triển muốn thực hiện một nền tảng cụ thể vì
it's new, sexy and the team across the corridor already uses it.
nó mới, hấp dẫn và nhóm bên kia hành lang đã sử dụng nó.
It won't matter that this technology is inferior for the specific task in hand.
Sẽ không thành vấn đề nếu công nghệ này kém hơn so với nhiệm vụ cụ thể trong tay.
They will still want it.
Họ vẫn muốn nó.
So this decision has to be made with clear mind, must be heavily documented, and be a group effort.
Vì vậy, quyết định này phải được đưa ra với sự sáng suốt, phải được ghi chép đầy đủ và là nỗ lực của cả nhóm.
And not only yours, the architect.
Và không chỉ riêng bạn, kiến trúc sư.
In this section we will discuss technology, stack alternatives for the front end, back end and data
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về công nghệ, các giải pháp thay thế cho front-end, back-end và dữ liệu
store.
cửa hàng.
For each alternative, we will give a little background and discuss its pros and cons.
Đối với mỗi phương án thay thế, chúng tôi sẽ cung cấp một chút thông tin cơ bản và thảo luận về ưu và nhược điểm của nó.
I hope this section will help you make an informed decision about the technology stack in your system.
Tôi hy vọng phần này sẽ giúp bạn đưa ra quyết định sáng suốt về công nghệ trong hệ thống của mình.