When selecting the technology stack, there are some considerations that must be taken into account
Khi lựa chọn ngăn xếp công nghệ, có một số cân nhắc cần phải được tính đến
in order to ensure the best platform will be used in these systems.
để đảm bảo nền tảng tốt nhất sẽ được sử dụng trong các hệ thống này.
Let's look at these considerations.
Hãy cùng xem xét những cân nhắc này.
One can perform the required tasks.
Người ta có thể thực hiện các nhiệm vụ cần thiết.
Well, this might sound trivial, but it's still important.
Vâng, điều này có vẻ tầm thường, nhưng nó vẫn quan trọng.
When looking at a specific platform.
Khi nhìn vào một nền tảng cụ thể.
We must ensure this platform can actually perform what is required from it.
Chúng ta phải đảm bảo nền tảng này thực sự có thể thực hiện được những gì được yêu cầu.
For example, if one of the requirements is to support cross platform deployment, it's important to
Ví dụ, nếu một trong các yêu cầu là hỗ trợ triển khai đa nền tảng, điều quan trọng là phải
make sure the technology we are looking at is actually cross platform.
đảm bảo công nghệ chúng ta đang xem xét thực sự là đa nền tảng.
Or another example, if the requirements state that the system's user interface must be web based,
Hoặc một ví dụ khác, nếu các yêu cầu nêu rõ rằng giao diện người dùng của hệ thống phải dựa trên web,
there is no point in exploring rich clients platforms.
không có lý do gì để khám phá các nền tảng khách hàng giàu có.
Second Community.
Cộng đồng thứ hai.
You always want to make sure there is a large active community which discusses the platform and can
Bạn luôn muốn đảm bảo có một cộng đồng lớn năng động thảo luận về nền tảng và có thể
provide support when needed.
cung cấp hỗ trợ khi cần thiết.
This way you know you won't be left alone in the dark when encountering problems and questions, and
Bằng cách này, bạn biết rằng bạn sẽ không bị bỏ lại một mình trong bóng tối khi gặp phải các vấn đề và câu hỏi, và
you can seek help in this community.
bạn có thể tìm kiếm sự giúp đỡ trong cộng đồng này.
The best place to look for this community is in.
Nơi tốt nhất để tìm kiếm cộng đồng này là ở.
Com.
Cộng đồng
If you are still not familiar with this amazing site, then time is now.
Nếu bạn vẫn chưa quen với trang web tuyệt vời này thì bây giờ là lúc rồi.
This is the largest developer oriented Q and A site which provides answers to almost any question regarding
Đây là trang web Hỏi &amp; Đáp dành cho nhà phát triển lớn nhất cung cấp câu trả lời cho hầu hết mọi câu hỏi liên quan đến
development in every platform.
phát triển trên mọi nền tảng.
The most brilliant developers are helping others here, and whatever your problem is, it's probably
Các nhà phát triển xuất sắc nhất đang giúp đỡ những người khác ở đây, và bất kể vấn đề của bạn là gì, thì có lẽ là
already has been asked and answered here.
đã được hỏi và trả lời ở đây.
So go to Stack Overflow, click tags at the sidebar and look at the technology you are interested in.
Vì vậy, hãy vào Stack Overflow, nhấp vào thẻ ở thanh bên và xem công nghệ mà bạn quan tâm.
You will see a number near its name.
Bạn sẽ thấy một con số gần tên của nó.
This number designates the number of questions on this technology.
Con số này chỉ định số lượng câu hỏi về công nghệ này.
The larger the number, the more active the community.
Số lượng càng lớn, cộng đồng càng năng động.
It's always a good idea to actually click the name of the tag and go to the platform's page.
Luôn là một ý tưởng hay khi nhấp vào tên thẻ và đi tới trang nền tảng.
There you can see when the last questions were asked.
Ở đó bạn có thể thấy thời điểm những câu hỏi cuối cùng được hỏi.
This will give you some idea about how active the community is, not just how big it is.
Điều này sẽ giúp bạn biết được cộng đồng này hoạt động tích cực như thế nào, chứ không chỉ là quy mô của cộng đồng.
So if you see the last question was asked four days ago, it seems like the community is not very active.
Vì vậy, nếu bạn thấy câu hỏi cuối cùng được hỏi cách đây bốn ngày, có vẻ như cộng đồng không mấy tích cực.
This is a very simple and powerful way to find out the community size of the technology you are looking
Đây là một cách rất đơn giản và hiệu quả để tìm ra quy mô cộng đồng của công nghệ mà bạn đang tìm kiếm
at.
lúc
Third, popularity also seems a bit superficial.
Thứ ba, sự nổi tiếng cũng có vẻ hơi hời hợt.
The popularity factor is quite important.
Yếu tố phổ biến khá quan trọng.
Unpopular platforms will usually lead to a small community, which will lead to a lack of support.
Các nền tảng không phổ biến thường sẽ tạo ra một cộng đồng nhỏ, điều này sẽ dẫn đến việc thiếu sự hỗ trợ.
The best way to test the popularity of everything on the internet is by using Google Trends.
Cách tốt nhất để kiểm tra mức độ phổ biến của mọi thứ trên internet là sử dụng Google Trends.
So go to Google Trends and type the name of the platform you are interested in.
Vì vậy, hãy vào Google Trends và nhập tên nền tảng mà bạn quan tâm.
In this example, let's look at Angular and press Enter.
Trong ví dụ này, chúng ta hãy xem Angular và nhấn Enter.
I always like to set the search for the past two years.
Tôi luôn muốn thiết lập tìm kiếm trong hai năm qua.
The default one year is often not enough to give perspective.
Một năm mặc định thường không đủ để đưa ra quan điểm.
Here we see that the popularity of Angular is quite flat, so there is no decrease in its popularity,
Ở đây chúng ta thấy rằng mức độ phổ biến của Angular khá ổn định, vì vậy không có sự giảm sút nào về mức độ phổ biến của nó,
but no increase either.
nhưng cũng không tăng thêm.
Now let's add React, its nemesis to the chart.
Bây giờ chúng ta hãy thêm React, kẻ thù của nó vào biểu đồ.
We see that React is on an upward trend and currently it's on par with Angular.
Chúng ta thấy rằng React đang có xu hướng tăng và hiện tại nó ngang bằng với Angular.
And now let's add a jQuery.
Và bây giờ chúng ta hãy thêm jQuery.
Here we see a reverse trend popularity of jQuery is decreasing, and that indicates that perhaps it's
Ở đây chúng ta thấy xu hướng ngược lại là mức độ phổ biến của jQuery đang giảm và điều đó chỉ ra rằng có lẽ nó là
not a good idea to base your web UI on it in a modern application.
không phải là một ý tưởng hay khi dựa giao diện người dùng web của bạn vào nó trong một ứng dụng hiện đại.
So these are the three factors that must be taken into account when selecting technology stack.
Vì vậy, đây là ba yếu tố cần phải được tính đến khi lựa chọn công nghệ.
There are more factors that relate to the development team and organization and we will discuss them
Có nhiều yếu tố liên quan đến nhóm phát triển và tổ chức và chúng ta sẽ thảo luận về chúng
later.
sau đó.
But these are the factors that reflect the platform's impact and potential.
Nhưng đây là những yếu tố phản ánh tác động và tiềm năng của nền tảng.
And now let's go on and discuss the backend and service technology stack.
Và bây giờ chúng ta hãy tiếp tục thảo luận về công nghệ dịch vụ và nền tảng.