Khi lựa chọn ngăn xếp công nghệ, có một số cân nhắc cần phải được tính đến
để đảm bảo nền tảng tốt nhất sẽ được sử dụng trong các hệ thống này.
Hãy cùng xem xét những cân nhắc này.
Người ta có thể thực hiện các nhiệm vụ được yêu cầu.
Vâng, điều này nghe có vẻ tầm thường nhưng thực ra lại quan trọng.
Khi nhìn vào một nền tảng cụ thể.
Chúng ta phải đảm bảo nền tảng này thực sự có thể thực hiện được những gì được yêu cầu.
Ví dụ, nếu một trong những yêu cầu là hỗ trợ triển khai đa nền tảng, điều quan trọng là
đảm bảo công nghệ chúng ta đang xem xét thực sự là công nghệ đa nền tảng.
Hoặc một ví dụ khác, nếu các yêu cầu nêu rõ rằng giao diện người dùng của hệ thống phải dựa trên web,
không có ý nghĩa gì khi khám phá các nền tảng khách hàng giàu có.
Cộng đồng thứ hai.
Bạn luôn muốn đảm bảo có một cộng đồng lớn năng động thảo luận về nền tảng và có thể
cung cấp hỗ trợ khi cần thiết.
Bằng cách này, bạn biết rằng bạn sẽ không bị bỏ lại một mình trong bóng tối khi gặp phải các vấn đề và câu hỏi, và
bạn có thể tìm kiếm sự giúp đỡ trong cộng đồng này.
Nơi tốt nhất để tìm kiếm cộng đồng này là ở.
Liên hệ
Nếu bạn vẫn chưa biết đến trang web tuyệt vời này thì bây giờ là lúc thích hợp.
Đây là trang web Hỏi &amp; Đáp dành cho nhà phát triển lớn nhất cung cấp câu trả lời cho hầu hết mọi câu hỏi liên quan đến
phát triển trên mọi nền tảng.
Các nhà phát triển xuất sắc nhất đang giúp đỡ những người khác ở đây và bất kể vấn đề của bạn là gì, thì có lẽ đó là
đã được hỏi và trả lời ở đây.
Vì vậy, hãy vào Stack Overflow, nhấp vào thẻ ở thanh bên và xem công nghệ mà bạn quan tâm.
Bạn sẽ thấy một con số gần tên của nó.
Con số này biểu thị số lượng câu hỏi về công nghệ này.
Số lượng càng lớn, cộng đồng càng năng động.
Luôn là một ý tưởng hay khi nhấp vào tên thẻ và đi tới trang nền tảng.
Ở đó bạn có thể thấy thời điểm những câu hỏi cuối cùng được hỏi.
Điều này sẽ giúp bạn biết được cộng đồng này hoạt động tích cực như thế nào, chứ không chỉ là quy mô của cộng đồng.
Vì vậy, nếu bạn thấy câu hỏi cuối cùng được hỏi cách đây bốn ngày thì có vẻ như cộng đồng này không mấy tích cực.
Đây là một cách rất đơn giản và hiệu quả để tìm ra quy mô cộng đồng của công nghệ mà bạn đang tìm kiếm
Tại.
Thứ ba, sự nổi tiếng cũng có vẻ hơi hời hợt.
Yếu tố phổ biến khá quan trọng.
Các nền tảng không phổ biến thường sẽ tạo ra một cộng đồng nhỏ, từ đó dẫn đến việc thiếu sự hỗ trợ.
Cách tốt nhất để kiểm tra mức độ phổ biến của mọi thứ trên internet là sử dụng Google Trends.
Vì vậy, hãy vào Google Trends và nhập tên nền tảng mà bạn quan tâm.
Trong ví dụ này, chúng ta hãy xem Angular và nhấn Enter.
Tôi luôn muốn thiết lập tìm kiếm trong hai năm qua.
Một năm mặc định thường không đủ để đưa ra góc nhìn.
Ở đây chúng ta thấy rằng mức độ phổ biến của Angular khá ổn định, vì vậy không có sự giảm sút về mức độ phổ biến của nó,
nhưng cũng không tăng thêm.
Bây giờ chúng ta hãy thêm React, kẻ thù của nó vào biểu đồ.
Chúng ta thấy rằng React đang có xu hướng tăng và hiện đang ngang bằng với Angular.
Và bây giờ chúng ta hãy thêm jQuery.
Ở đây chúng ta thấy xu hướng ngược lại là mức độ phổ biến của jQuery đang giảm và điều đó chỉ ra rằng có lẽ nó
không phải là ý tưởng hay khi dựa giao diện người dùng web của bạn vào nó trong một ứng dụng hiện đại.
Vì vậy, đây là ba yếu tố cần phải lưu ý khi lựa chọn công nghệ.
Có nhiều yếu tố liên quan đến nhóm phát triển và tổ chức và chúng tôi sẽ thảo luận về chúng
sau đó.
Nhưng đây là những yếu tố phản ánh tác động và tiềm năng của nền tảng.
Và bây giờ chúng ta hãy tiếp tục thảo luận về công nghệ dịch vụ và nền tảng.