Vậy chúng ta hãy thảo luận về các ứng viên cho công nghệ dịch vụ và nền tảng.
Bây giờ, để rõ ràng hơn, khi nói về phần phụ trợ, chúng ta muốn nói đến phía máy chủ của ứng dụng web và API web.
Vì vậy, cuộc thảo luận của chúng ta ở đây là về ứng dụng web, API web, bảng điều khiển và dịch vụ.
Tôi sẽ gọi tất cả chúng là backend để đơn giản hơn.
Bây giờ, chỉ để đặt kỳ vọng, tôi sẽ không đưa ra cho bạn một khuyến nghị chắc chắn về nền tảng này
bạn nên sử dụng cho phần phụ trợ của mình.
Điều đó sẽ không thông minh vì có rất nhiều yếu tố cần phải tính đến nếu không có kiến thức sâu sắc
trong số các yêu cầu, quyết định như vậy không thể được đưa ra.
Những gì tôi sẽ làm là trình bày các ứng cử viên chính và nói về ưu và nhược điểm của từng ứng cử viên.
họ.
Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng hơn nhiều khi lựa chọn nền tảng.
Lưu ý: Tôi sẽ không nói về mọi công nghệ hiện có.
Điều này sẽ khiến bài giảng trở nên quá dài và nhàm chán.
Tôi sẽ thảo luận về những nền tảng phổ biến nhất.
Sau đây là danh sách các ứng dụng nền tảng chính theo thứ tự bảng chữ cái.
Mạng Dotnet.
Dotnet cổ điển, Core Java, NodeJS, PHP và Python.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với Dotnet Classic hay ở đây chúng tôi sẽ gọi đơn giản là Dotnet.
Dotnet được Microsoft thành lập vào năm 2001 để đối phó với Java.
Đây là một nền tảng hướng đối tượng mục đích chung, được gõ tĩnh với các khuôn khổ cho các ứng dụng máy tính để bàn
được gọi là Winforms và sau đó là WPF và đối với các ứng dụng web và API web được gọi là ASP.Net Phát triển trong Dotnet là
được thực hiện bằng Visual Studio.
Theo ý kiến khiêm tốn của tôi, đây là một trong những công cụ phát triển tốt nhất trên hành tinh.
Dotnet không hỗ trợ đa nền tảng, do đó nó chỉ phù hợp với các ứng dụng chạy trên Windows.
Hiệu suất của nó ổn, nhưng có những nền tảng nhanh hơn như NodeJS.
Dotnet là một nền tảng rất hoàn thiện với nhiều thành phần của bên thứ ba và cộng đồng lớn.
Tuy nhiên, lộ trình của nó không rõ ràng vì có vẻ như Microsoft đang thúc đẩy các nhà phát triển Dotnet hướng tới
Lõi Dotnet.
Ngày nay, Dotnet là lựa chọn mặc định cho ứng dụng chạy trên Windows, chủ yếu là vì IDE tuyệt vời của nó
cú pháp rõ ràng và cộng đồng lớn.
Tiếp theo là Dotnet core.
Bạn có thể gọi nó là Dotnet thế hệ tiếp theo và nó nhằm mục đích lấp đầy những khoảng trống trong Dotnet chủ yếu là đa nền tảng
hỗ trợ và hiệu suất.
Theo kinh nghiệm của riêng tôi, Dotnet core là một nền tảng linh hoạt và nhanh chóng, nhưng tính đến thời điểm ghi âm này, không
đã chín hoàn toàn.
Có một số thiếu sót rõ ràng, chẳng hạn như hỗ trợ webhook, hỗ trợ odata một phần, hỗ trợ PowerShell
và nhiều hơn nữa.
Các ứng dụng Dotnet Core có thể được phát triển bằng Visual Studio nhưng cũng có thể sử dụng VS code và các ide phổ biến khác.
Cộng đồng Dotnet core không lớn lắm nhưng rất năng nổ và đang phát triển nhanh chóng trong Stack gần đây
Khảo sát dành cho nhà phát triển Overflow.
Về lâu dài, nó được coi là nền tảng thứ hai trong số các nền tảng phía máy chủ ngay sau NodeJS.
Dotnet core sẽ là lựa chọn tuyệt vời.
Ngay bây giờ, bạn hẳn đã biết về những khoảng trống cũng như hiệu suất và khả năng tuyệt vời của nó.
Thứ ba là Java.
Java đã tồn tại trong một thời gian dài và có vẻ như nó sẽ còn tồn tại lâu dài.
Được tạo ra vào năm 1995 bởi Sun Microsystems, hiện thuộc sở hữu của Oracle, Java là một trong những nền tảng phổ biến nhất
đang được sử dụng hiện nay, giống như Dotnet.
Đây là ngôn ngữ hướng đối tượng, có kiểu tĩnh, mục đích chung.
Những bước đột phá ban đầu của nó vào phía máy khách dưới dạng các ứng dụng Java và sau đó là Java không thành công lắm,
mà còn cả hệ sinh thái Android nữa.
Các ứng dụng được viết bằng Java gốc đã mang lại sự thúc đẩy to lớn.
Java phía máy chủ được gọi là Java.
EE gần đây đã chuyển sang phiên bản Jakarta Enterprise và cung cấp mọi thứ bạn có thể mong đợi từ một máy chủ
nền tảng phụ, bao gồm các ứng dụng web, quyền truy cập cơ sở dữ liệu API web và nhiều hơn nữa.
Và tất cả những điều này đều diễn ra trong môi trường đa nền tảng.
Java có một cộng đồng lớn, đôi khi phải chịu đựng quá nhiều sự tự chỉ trích, nhưng vẫn cung cấp những điều tuyệt vời
hỗ trợ mọi thứ.
Java.
Trong những năm gần đây, có vẻ như sự quan tâm đến Java ở phía sau đã giảm sút và xuất hiện những đứa trẻ mới trong khối
thu hút mọi sự chú ý.
Nhưng Java vẫn là nền tảng tuyệt vời cho các ứng dụng web và API web.
Node.js là một trong những nền tảng trẻ nhất ở đây, chỉ đứng sau Dotnet core.
Nền tảng này được Ryan Dahl thành lập vào năm 2009 và được tối ưu hóa cho các ứng dụng web có tính đồng thời cao.
Cú pháp của nó dựa trên JavaScript, khiến nó được gõ động và nhanh chóng được chấp nhận
vì cú pháp quen thuộc và hiệu suất tuyệt vời.
Có lẽ đây là một trong những nền tảng nhanh nhất hiện nay khi cạnh tranh trực tiếp với Dotnet core.
Như đã đề cập, NodeJS không nhắm mục tiêu vào các quy trình chạy dài, vì vậy đừng cố gắng xây dựng các dịch vụ với
Nó.
Nhưng đối với các ứng dụng web yêu cầu nhiều hoạt động IO đồng thời ngắn, nó phải nằm ở đầu
danh sách.
PHP được thành lập vào năm 1994 bởi Rasmus Lerdorf, điều này khiến nó thậm chí còn trưởng thành hơn Java.
Nhưng trái ngược với Java, là ngôn ngữ hướng đối tượng có kiểu tĩnh.
PHP rất nhiều.
Làm sao tôi có thể gọi nó là lộn xộn được?
Rất dễ học, nhưng phải trả giá.
Đôi khi trông giống như nó được đưa ra một cách vội vã.
Cổng không được đánh bóng đủ.
Tuy nhiên, đây là một trong những ngôn ngữ phổ biến nhất hiện nay và có cộng đồng người sử dụng sôi động.
PHP tập trung vào các ứng dụng web và API web, vì vậy nếu bạn đang lập kế hoạch cho một thành phần chạy lâu dài, tốt hơn
nhìn đi nơi khác.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là Python.
Được thành lập vào năm 1989 bởi Guido van Rossum và nhanh chóng trở thành một trong những ngôn ngữ lập trình phổ biến nhất,
Python nhanh chóng trở thành ngôn ngữ có thể thực hiện hầu hết mọi tác vụ.
Bạn có thể tìm thấy nó bên trong các ứng dụng được viết trên các nền tảng khác, trong các hệ thống học máy và
khóa học dưới dạng ứng dụng web hoặc API web.
Một trong những điểm hấp dẫn nhất của Python là đường cong học tập của nó.
Đây là một trong những ngôn ngữ dễ học nhất và cũng rất khoan dung.
Python cũng có một cộng đồng lớn được biết đến với các thành viên hữu ích.
Bạn có thể cân nhắc Python cho hầu hết mọi loại ứng dụng, bao gồm ứng dụng web, bảng điều khiển API web hoặc
dịch vụ.
Đây là bài đánh giá ngắn về các nền tảng phụ trợ hàng đầu.
Chúng ta hãy tóm tắt lại bằng bảng sau.
Trong bảng này bạn có thể thấy các thuộc tính chính của từng nền tảng.
Tôi khuyên bạn nên sử dụng bảng này làm tài liệu tham khảo.
Khi đến lúc phải lựa chọn nền tảng công nghệ cho dịch vụ hoặc bảng điều khiển phía sau.