Trước khi thảo luận về công nghệ front-end, chúng ta hãy cùng nhắc lại một chút về front-end là gì.
là một phần của phần mềm được người dùng thực tế tận mắt nhìn thấy.
Đây là nơi chúng ta sẽ hiển thị văn bản không đáy, danh sách thả xuống, màu sắc, thông báo và nhiều nội dung khác.
Vì vậy, tất nhiên, khi lựa chọn công nghệ nổi, chúng tôi muốn lựa chọn thứ gì đó mạnh mẽ
khả năng thị giác, nhưng điều đó sẽ không khiến chúng ta phải làm việc quá sức.
Nhưng trước tiên, hãy cùng xem lại các loại ứng dụng mà chúng ta đã thảo luận và xem loại nào trong số chúng thực sự có
một mặt trước.
Vì vậy, các ứng dụng Web chắc chắn được định nghĩa là các ứng dụng Web chạy trên trình duyệt và hiển thị nó
cho người dùng.
Chúng ta chắc chắn có một mặt trước ở đây.
Web API không hẳn là máy khách của Web API.
Các ứng dụng khác như ứng dụng di động, bản thân chúng có thể có giao diện người dùng, nhưng API Web
Bản thân ứng dụng không phải là ứng dụng di động.
Vâng, đó chính là vấn đề, là nó sẽ điều khiển.
Việc đó phức tạp lắm.
Về mặt kỹ thuật, có một giao diện người dùng cho ứng dụng bảng điều khiển, nhưng nó không được xây dựng riêng biệt với
chính ứng dụng bảng điều khiển.
Và thực tế là sẽ không có khoản đầu tư lớn nào vào giao diện người dùng của bất kỳ ứng dụng điều khiển nào.
Vì vậy, để thảo luận, không có giao diện nào cho dịch vụ điều khiển.
Không phải toàn bộ mục đích của dịch vụ này là không có giao diện người dùng.
Vì vậy, tất nhiên không có giao diện dành cho máy tính để bàn Ubaidi, nhưng cũng có các ứng dụng dành cho máy tính để bàn.
Rất khác nhau.
Điểm chung của tất cả chúng là người dùng có thể nhìn thấy và tương tác với chúng.
Vì vậy, có một giao diện cho ứng dụng máy tính để bàn.
Được rồi, chúng ta hãy xem xét các giá trị và loại giá trị rồi xem cách chọn công nghệ trước.
Ứng dụng web, theo định nghĩa, ứng dụng web có giao diện người dùng dựa trên Web, nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng kết hợp
của JavaScript và các dịch vụ thì câu hỏi thực sự ở đây là chúng ta sẽ sử dụng khuôn khổ JavaScript nào?
Các framework phổ biến nhất tại thời điểm ghi âm này là Angular và React.
Có những ứng cử viên tuyệt vời khác như người tị nạn, nhưng tôi thực sự muốn tập trung vào những ứng cử viên phổ biến nhất
với cộng đồng lớn nhất.
Trước tiên, chúng ta hãy so sánh Angiulo và mức độ phổ biến.
Như bạn có thể thấy trên Google Trends, mức độ phổ biến của chúng khá giống nhau.
Khi xem stack overflow dot com, chúng ta có thể thấy có nhiều câu hỏi hơn liên quan đến động vật móng guốc và những
liên quan đến hành động.
Nhưng vì Angulo cũ hơn, được thành lập vào năm 2010 chứ không phải năm 2013, nên các con số thực sự khá
đóng.
Chúng ta hãy so sánh các khả năng.
Angular là một khuôn khổ đầy đủ với một bộ đầy đủ các khả năng mà khuôn khổ A14 sẽ cần, chẳng hạn như
quản lý trạng thái liên kết dữ liệu, dịch vụ định tuyến và nhiều nội dung học tập khác.
Và sẽ.
Tôi có thể mất thời gian và điều này sẽ không dễ dàng ngay cả với những nhà phát triển có nhiều kinh nghiệm trong phát triển Web.
Ngược lại, React có nhiều thư viện hơn là một framework có đầy đủ tính năng.
Nó tập trung vào giao diện người dùng và thực hiện rất tốt ở khía cạnh này.
Nếu cần những khả năng khác thì nên sử dụng các thư viện riêng biệt.
Mặt khác, đường cong học tập của React ngắn hơn nhiều và các nhà phát triển Web có thể bắt kịp tốc độ
chỉ trong vài ngày, trong khi luyện tập góc cạnh có thể mất vài tuần, thậm chí còn lâu hơn.
Nếu bạn đang tìm kiếm giải pháp trọn gói cho mọi nhu cầu về trang web của mình và bạn có thời gian để đào tạo,
lựa chọn góc cạnh.
Nếu không thì hãy phản ứng.
Được rồi, chúng ta hãy nói về ứng dụng di động.
Khi thiết kế ứng dụng di động, điều đầu tiên chúng ta cần làm là quyết định phương pháp phát triển mà chúng ta sẽ sử dụng.
sẽ sử dụng.
Có ba cách tiếp cận chính để phát triển ứng dụng di động: nền tảng lai gốc và nền tảng chéo.
Về cơ bản, những cách tiếp cận đó thể hiện sự đánh đổi giữa thời gian phát triển so với khả năng và
lựa chọn của bạn nên dựa trên những yếu tố này.
Chúng ta hãy thảo luận về những cách tiếp cận này.
Ứng dụng gốc là câu trả lời.
Chỉ cần sử dụng nền tảng phát triển gốc cho từng nền tảng di động.
Ví dụ, phát triển iPhone gốc có thể được thực hiện bằng cách sử dụng Objectivity hoặc ngôn ngữ Swift với
công cụ phát triển và sử dụng iOS SDK.
Mặt khác, các ứng dụng Android được phát triển chủ yếu bằng Java sử dụng Android studio và Android
Bộ phát triển phần mềm (SDK).
Như bạn thấy, AOS là bản gốc.
Môi trường hoàn toàn khác với Android và bạn sẽ phải có các nhà phát triển có chuyên môn
trong mỗi môi trường đó.
Mặt khác, bản địa có quyền truy cập đầy đủ vào tất cả các khả năng của lĩnh vực này, bao gồm máy ảnh, máy đo gia tốc,
Bluetooth, hệ thống tập tin, văn bản và nhiều hơn nữa, bạn không bị giới hạn ở bất kỳ khía cạnh nào và bạn có thể tận dụng
bất kỳ tính năng nào bạn muốn.
Ngoài ra, các ứng dụng gốc có khả năng phản hồi rất nhanh và sẽ mang lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng.
Ứng dụng lai hoàn toàn trái ngược với ứng dụng gốc, vui vẻ cung cấp cao su gốc, thường có công cụ
chẳng hạn như ứng dụng điện thoại.
Và trong đó bạn sẽ tìm thấy một trang web thông thường hoàn chỉnh với JavaScript và xem liệu bạn có thể nghĩ về nó như
Iglauer.
Chống lại Browsr với khả năng hạn chế của điện thoại, nhưng nó vẫn là một trang web và yêu cầu kết nối Internet,
việc truy cập các chức năng của điện thoại như máy đo gia tốc hoặc COMILLA có thể là một thách thức mà không cần phải chịu đựng
rất nhiều hạn chế.
Ngoài ra, vui mừng khi cung cấp trải nghiệm người dùng kém hơn so với các ứng dụng gốc về đồ họa, hiệu suất
có giới hạn.
Trong những năm gần đây, một tiêu chuẩn mới đã xuất hiện có tên là Progressive Web Apps hay Pittaway.
Tiêu chuẩn này cho phép hoạt động giống các ứng dụng gốc hơn với khả năng ngoại tuyến, cải thiện
truy cập phần cứng và nhiều hơn nữa.
Tiêu chuẩn này có vẻ khá hứa hẹn và bạn chắc chắn nên chú ý đến nó.
Nhưng nó vẫn chưa đủ trưởng thành.
Apple chỉ thêm hỗ trợ cho Pittaway vào iPhone trong mối quan hệ với ngành công nghiệp tại Hoa Kỳ và ngay cả trong phiên bản này,
vẫn còn hạn chế và chưa ngang bằng với hỗ trợ của Android.
Vì vậy, chắc chắn là đáng để tìm hiểu.
Nhưng có lẽ còn quá sớm để sử dụng thực tế.
Ưu điểm lớn nhất của hybrid nằm ở chỗ nhóm phát triển đến từ wrapper gốc, điều này đòi hỏi
một chút học hỏi.
Mọi thứ còn lại đều là phát triển web thông thường.
Nếu nhóm của bạn biết cách phát triển ứng dụng web, họ sẽ biết cách phát triển ứng dụng lai.
Thật dễ dàng khi nằm giữa ứng dụng gốc và ứng dụng lai mà chúng ta tìm thấy trên các ứng dụng đa nền tảng.
Phương pháp nền tảng chi phí hoạt động như sau.
Quá trình phát triển được thực hiện trong một môi trường chuyên biệt không liên kết trực tiếp với bất kỳ nền tảng di động nào,
môi trường nền tảng tăng trưởng hàng đầu.
Hôm nay, al-Samarie và React Native tóm tắt lại, và bạn sẽ phát triển bằng C Sharp sử dụng visual studio
trong khi ở bản xứ thực sự.
Quá trình phát triển được thực hiện bằng JavaScript, sử dụng một trong nhiều ý tưởng hỗ trợ REAC gốc.
Sau khi quá trình phát triển hoàn tất, bạn so sánh ứng dụng và kết quả là bản gốc cho
nền tảng đã chọn.
Bạn sẽ có thể bù đắp cho iOS và Android và nhận được các ứng dụng gốc cho cả hai mà không cần
viết một dòng Java hoặc mục tiêu.
Vậy thì ưu điểm của cách tiếp cận này là rất rõ ràng.
Chúng tôi chỉ viết mã một lần và mã đó sẽ chạy trên cả hai nền tảng dưới dạng ứng dụng gốc.
Nhược điểm là gì?
Có một số ít.
Đầu tiên, thường có một chính phủ hỗ trợ các khả năng tiềm ẩn của hệ điều hành gốc
và các công cụ đa nền tảng luôn bắt kịp với nhiều nền tảng di động khác nhau.
Ngoài ra, các ứng dụng đa nền tảng không hoạt động tốt với đồ họa nặng.
Vì vậy, nếu đó là kế hoạch của bạn, bạn sẽ phải chuyển sang ứng dụng gốc.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng đối với một số tình huống, bạn vẫn phải dùng đến lập trình gốc, đặc biệt là
khi truy cập vào các cảm biến cụ thể.
Vì vậy, trong trường hợp này, đây không phải là nền tảng chi phí của bạn.
Vậy chúng ta hãy tóm tắt trong bảng này để bạn có thể thấy sự khác biệt giữa ba cách tiếp cận.
Sử dụng bảng này làm tài liệu tham khảo khi lựa chọn công nghệ cho ứng dụng di động.
Tôi hy vọng nó sẽ giúp ích cho bạn như nó đã giúp ích cho tôi.
Và bây giờ là phần thứ ba ở phía trước bên trái, đó là mặt bàn.
Bây giờ, hãy đối mặt với thực tế, nếu bạn đang phát triển một ứng dụng máy tính để bàn có thể chạy trên PC, thì nhiều khả năng
Bạn đang nhắm tới Windows phải không?
Vì vậy, tôi giới hạn cuộc thảo luận vào máy tính để bàn chạy Windows.
Chúng tôi có ba lựa chọn cho các trang trại gió phát triển máy tính để bàn F và bạn sẽ Frome là tất cả công nghệ này
được giới thiệu vào năm 2001 cùng với sự ra đời của dot net.
Nó có khái niệm tương tự như các nền tảng cũ hơn như Basics và khá hạn chế về mặt đồ họa.
khả năng.
Ví dụ, hãy thử thêm các góc bo tròn vào một nút.
Có thể, nhưng trời ơi, khó quá.
Mặt khác, việc phát triển ở Wohlforth khá dễ dàng và thời gian học cũng ngắn.
Chúng tôi đã giới thiệu vào năm 2006 và tình hình đã được cải thiện đáng kể.
Nó cung cấp khả năng kiểm soát hoàn toàn về mặt hình ảnh và mang lại sự tự do hoàn toàn cho các nhà thiết kế hình ảnh.
Bạn thực sự có thể làm bất cứ điều gì bạn muốn, nhưng điều quan trọng là nó phức tạp hơn nhiều so với việc bất ngờ gặp may.
Để sử dụng WP, bạn sẽ phải học ngôn ngữ mới.
Zemel, tương tự như email, có chức năng như một ngôn ngữ đánh dấu cho giao diện người dùng.
Zemel là một ngôn ngữ đánh dấu rất phong phú và rất dễ bị lạc lối trong đó.
Thậm chí có thể nói rằng một nhà phát triển thiếu kinh nghiệm có thể gây ra nhiều tác hại hơn là một nhà phát triển thiếu kinh nghiệm, cố ý
nhà phát triển.
Ứng cử viên cuối cùng của chúng tôi là GWP hoặc Universal Windows Platform.
Nỗ lực WPEC của Microsoft nhằm thống nhất tất cả các màn hình như PC, Xbox, Dịch vụ Windows Phone và
nhiều hơn để hỗ trợ một nền tảng UI duy nhất.
Kết quả của nỗ lực này là bạn, điều này khá giống với những khác biệt quan trọng.
Đầu tiên, nó chạy trong hộp cát, nghĩa là nó không có quyền truy cập đầy đủ vào tất cả các khả năng của hệ điều hành
tương tự như các ứng dụng lai trên thiết bị di động.
Thứ hai, như đã đề cập ở trên, nó chạy trên mọi cửa sổ có màn hình.
Vì vậy, nếu bạn muốn phát triển ứng dụng cho Windows và Xbox thì đây chính là cách thực hiện.
Thứ ba, nó kém trưởng thành hơn nhiều.
Và đó là tóm tắt về các lựa chọn thay thế cho máy tính để bàn.
Trong bảng này.
Bạn có thể xem tóm tắt về ba phương án thay thế mà bạn đã nói đến cùng với những khác biệt chính giữa
họ.
Như thường lệ, bạn đã mời.
Chúng tôi sử dụng bảng này làm tài liệu tham khảo cho hệ thống tương lai của bạn.
Chúng ta hãy tiếp tục và bây giờ hãy bầu chọn công nghệ dữ liệu.