Việc lựa chọn công nghệ lưu trữ dữ liệu là một trong những quyết định quan trọng nhất mà bạn sẽ đưa ra trong dự án
thiết kế.
Rốt cuộc, đây chính là nơi lưu trữ dữ liệu quý giá của bạn để sử dụng cho ứng dụng.
Vậy chúng ta phải làm thế nào?
Trước tiên, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về hai loại kho dữ liệu hiện nay.
Lưu ý rằng chúng tôi không nói ở đây về các sản phẩm DataStore như SQL Server hoặc MongoDB, mà là về
hai khái niệm về kho dữ liệu, đó là SQL và NoSQL.
Bây giờ bạn có thể đã nghe về hai khái niệm đó, nhưng chỉ để đảm bảo rằng tất cả chúng ta đều có cùng quan điểm
trang, chúng ta hãy giải thích từng loại là gì.
Cơ sở dữ liệu SQL hoặc cơ sở dữ liệu quan hệ là những cơ sở dữ liệu truyền thống hơn.
Họ đã hoạt động gần 40 năm và phục vụ tốt cho ngành.
Các cơ sở dữ liệu quan hệ phổ biến nhất là Microsoft, SQL Server, Oracle và MySQL.
Cơ sở dữ liệu quan hệ có một số đặc điểm chung.
Họ lưu trữ dữ liệu trong các bảng.
Mỗi bảng lưu trữ một loại thực thể cụ thể và mỗi bảng có một tập hợp các cột cụ thể biểu diễn
các tính chất khác nhau của các thực thể.
Ví dụ, bảng sau đây minh họa cách một thực thể đơn giản hóa rất nhiều sẽ được biểu diễn
trong cơ sở dữ liệu quan hệ.
Các bảng có thể có mối quan hệ với nhau, do đó có mối quan hệ trong tên cơ sở dữ liệu.
Ví dụ, nếu tôi có một bảng đơn hàng, nó có thể cũng sẽ có một bảng mục đơn hàng sẽ
chứa các mục trong đơn hàng.
Mỗi hàng trong bảng mục đơn hàng liên quan đến một đơn hàng cụ thể trong bảng đơn hàng.
Mối quan hệ này được thực hiện với trường ID đơn hàng của mục đơn hàng.
Một đặc điểm khác của cơ sở dữ liệu quan hệ là giao dịch.
Một giao dịch biểu diễn một tập hợp nguyên tử các hành động thực hiện tất cả các hành động hoặc không thực hiện hành động nào
của họ.
Không có cách nào để chỉ một phần hành động trong giao dịch được thực hiện.
Ví dụ, nếu khách hàng đặt một mặt hàng vào đơn hàng, số lượng mặt hàng đó phải giảm đi một.
Không bao giờ được xảy ra trường hợp sản phẩm đã được đặt nhưng số lượng hàng vẫn chưa được cập nhật.
Đây là một giao dịch.
Giao dịch được định nghĩa bằng từ viết tắt acid, có nghĩa là Atomicity.
Tính nhất quán, tính cô lập và độ bền.
Chỉ có cơ sở dữ liệu hỗ trợ tất cả những điều này mới có thể tuyên bố hỗ trợ giao dịch.
Giao dịch là một trong những khả năng quan trọng nhất của cơ sở dữ liệu quan hệ và tất nhiên chúng
được sử dụng rộng rãi.
Tất nhiên, có rất nhiều điều để nói về các giao dịch trong cơ sở dữ liệu quan hệ, nhưng điều đó sẽ được đưa ra
về phạm vi của khóa học này.
Đặc điểm cuối cùng chúng ta sẽ nói đến là ngôn ngữ truy vấn.
Tất cả các cơ sở dữ liệu quan hệ đều cho phép truy vấn dữ liệu bằng Ngôn ngữ SQL.
SQL, viết tắt của Structured Query Language, là một ngôn ngữ rất hoàn thiện được IBM giới thiệu
hơn 40 năm trước.
Nó cho phép truy vấn và sửa đổi dữ liệu bằng ngôn ngữ dễ hiểu và được coi là de facto
tiêu chuẩn để truy cập dữ liệu trong cơ sở dữ liệu quan hệ.
Ví dụ, đây là một đoạn mã SQL minh họa việc truy vấn bảng đơn hàng cho các đơn hàng đã
được tạo ra kể từ ngày 1 tháng 1 năm 2018.
Và bây giờ chúng ta hãy xem xét cơ sở dữ liệu NoSQL.
Đúng như tên gọi của nó, cơ sở dữ liệu NoSQL cố gắng trở thành đối lập với cơ sở dữ liệu SQL.
Một trong những hạn chế quan trọng nhất của cơ sở dữ liệu SQL là hiệu suất và kích thước.
Vì cơ sở dữ liệu quan hệ duy trì lược đồ cho từng bản ghi và thực thi các giao dịch, nên hiệu suất
suy giảm khi cơ sở dữ liệu ngày càng lớn hơn.
Đây chính là vấn đề mà phong trào NoSQL đang cố gắng giải quyết.
Điểm mạnh nhất của NoSQL là khả năng mở rộng và hiệu suất.
Cơ sở dữ liệu NoSQL có thể trở nên rất lớn và chúng thường được phân bổ trên nhiều máy chủ.
Ví dụ, Baidu, công cụ tìm kiếm của Trung Quốc lưu trữ hơn 300TB trên MongoDB, một trong những
cơ sở dữ liệu NoSQL phổ biến.
Và không có gì lạ khi nhìn vào cơ sở dữ liệu NoSQL với hàng tỷ thực thể.
Những xu hướng này quyết định khả năng của cơ sở dữ liệu NoSQL và sự khác biệt giữa chúng với cơ sở dữ liệu truyền thống
Cơ sở dữ liệu SQL.
Trước hết, cơ sở dữ liệu NoSQL nói chung không có lược đồ.
Điều đó có nghĩa là trong khi cơ sở dữ liệu SQL lưu trữ dữ liệu trong một bảng được xác định rõ ràng với
cột, xác định lược đồ thực tế cho các thực thể.
Cơ sở dữ liệu NoSQL không áp đặt bất kỳ lược đồ nào.
Họ xây dựng những thực thể hoàn toàn khác nhau với các trường hoàn toàn khác nhau trong cùng một bảng.
Thông thường các thực thể này được lưu trữ dưới dạng tài liệu Json và vì Json là định dạng hoàn toàn linh hoạt nên bạn
không giới hạn ở một lĩnh vực hoặc quy mô cụ thể.
Thật tuyệt vời.
Nếu ứng dụng của bạn sẽ lưu trữ dữ liệu bán cấu trúc hoặc không có cấu trúc không có cấu trúc cụ thể
lược đồ.
Trong trường hợp này, tính linh hoạt mà cơ sở dữ liệu NoSQL mang lại là một lợi thế lớn.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về giao dịch.
Chúng tôi đã giải thích giao dịch là gì trong cơ sở dữ liệu quan hệ và tại sao nó lại quan trọng với cơ sở dữ liệu NoSQL.
Hỗ trợ giao dịch rất đa dạng.
Hầu hết các cơ sở dữ liệu đều hỗ trợ một khái niệm gọi là tính nhất quán cuối cùng.
Có nghĩa là cơ sở dữ liệu đảm bảo rằng hành động sẽ được thực hiện, nhưng nó sẽ không đảm bảo khi nào
chính xác nó sẽ được thực hiện.
Tất nhiên, ở đây chúng ta không nói đến phút và thường không nói đến giây, nhưng nó sẽ không diễn ra ngay lập tức.
Điều này có nghĩa là mã phải có khả năng xử lý được sự không nhất quán tạm thời trong dữ liệu.
Điều này có thể nghe có vẻ lạ.
Tại sao cơ sở dữ liệu NoSQL lại không hỗ trợ giao dịch acid?
Câu trả lời nằm ở tuyên bố sứ mệnh, quy mô và hiệu suất của NoSQL.
Như chúng tôi đã đề cập trước đó, các giao dịch là thứ ngăn chặn cơ sở dữ liệu quan hệ đạt đến cấp độ
hiệu suất mà người dùng và người tạo dữ liệu lớn ngày nay yêu cầu.
Và đó là lý do tại sao cơ sở dữ liệu NoSQL chỉ hỗ trợ một phần của định nghĩa.
Mỗi cơ sở dữ liệu chọn phiên bản hỗ trợ giao dịch riêng của mình và điều quan trọng là phải xem xét kỹ lưỡng
hỗ trợ giao dịch của cơ sở dữ liệu NoSQL mà bạn sẽ làm việc.
Cuối cùng, chúng ta hãy nói về việc truy vấn.
Cơ sở dữ liệu quan hệ cho phép truy cập vào dữ liệu của chúng.
Sử dụng ngôn ngữ SQL là ngôn ngữ phổ biến và có thể sử dụng trên bất kỳ cơ sở dữ liệu quan hệ nào.
Mặt khác, không có tiêu chuẩn nào để truy cập dữ liệu trong cơ sở dữ liệu NoSQL.
Mỗi cơ sở dữ liệu có ngôn ngữ và trình điều khiển riêng và yêu cầu cách học riêng.
Thành thật mà nói, điều này khá khó chịu và tôi hy vọng nó sẽ được thay đổi trong tương lai.
Nhưng hiện tại thì đó là một thỏa thuận.
Vậy chúng ta hãy tóm tắt lại nhé.
Nếu hệ thống của bạn không quá lớn và theo tôi thì lớn nghĩa là ít nhất mười terabyte và dữ liệu là
chủ yếu có cấu trúc.
Và nếu tính nhất quán của dữ liệu là điều quan trọng với bạn, hãy sử dụng cơ sở dữ liệu SQL truyền thống.
Thực ra, việc bạn chọn cái nào cũng không quan trọng.
Tất cả họ đều đang làm việc rất tốt.
Chỉ cần đảm bảo nó tương thích với nền tảng phát triển của bạn là được.
Mặt khác, nếu bạn đang có kế hoạch lưu trữ một kho dữ liệu phi cấu trúc lớn, hãy chọn cơ sở dữ liệu NoSQL,
MongoDB là cơ sở dữ liệu NoSQL phổ biến nhất hiện nay với sự hỗ trợ từ mọi nhà cung cấp phần mềm lớn.
Vì vậy, đây là sự lựa chọn tự nhiên.
Như thường lệ, hãy giữ bảng này làm tài liệu tham khảo.
Tôi chắc chắn nó sẽ có ích cho hệ thống mà bạn đang làm việc.
À, còn một điều nữa.
Gần đây, ranh giới giữa cơ sở dữ liệu SQL và NoSQL đã bắt đầu mờ đi và chúng ta đang thấy nhiều khả năng khác nhau
rò rỉ từ loại này sang loại khác.
Ví dụ, theo truyền thống, cơ sở dữ liệu NoSQL rất tuyệt vời trong việc truy vấn các tài liệu Json, trong khi cơ sở dữ liệu SQL,
Nói thẳng ra là tệ lắm.
Tuy nhiên, ngày nay chúng ta có thể tìm thấy khả năng truy vấn Json tuyệt vời trong các cơ sở dữ liệu như SQL Server và Postgres.
Trên thực tế, tôi có một khách hàng đã quyết định từ bỏ MongoDB để chuyển sang SQL Server vì anh ấy thực sự thích
sự kết hợp mà nó cung cấp bao gồm hỗ trợ giao dịch đầy đủ và truy vấn Json.
Một ví dụ khác là hỗ trợ giao dịch đã đề cập ở trên.
MongoDB đã bổ sung hỗ trợ acid đầy đủ cách đây vài tháng, đây là một bước đột phá lớn đối với NoSQL
cơ sở dữ liệu.
Họ tuyên bố rằng nó sẽ không ảnh hưởng đến hiệu suất và sẽ rất thú vị khi xem liệu các nhà cung cấp NoSQL khác có làm như vậy không
sẽ áp dụng thái độ này.