Selecting the datastore technology is one of the more important decisions you will make in the project
Việc lựa chọn công nghệ lưu trữ dữ liệu là một trong những quyết định quan trọng nhất mà bạn sẽ đưa ra trong dự án
design.
thiết kế.
After all, this is where your precious data is going to be stored for the use of the application.
Rốt cuộc, đây chính là nơi lưu trữ dữ liệu quý giá của bạn để sử dụng cho ứng dụng.
So how do we do that?
Vậy chúng ta làm điều đó như thế nào?
First, let's make an introduction with the two types of datastore exist today.
Trước tiên, chúng ta hãy cùng tìm hiểu về hai loại kho dữ liệu hiện nay.
Note that we are not talking here about DataStore products such as SQL Server or MongoDB, but about
Lưu ý rằng chúng tôi không nói về các sản phẩm DataStore như SQL Server hoặc MongoDB, mà là về
two concepts of data stores, and those concepts are SQL and NoSQL.
hai khái niệm về kho dữ liệu và những khái niệm đó là SQL và NoSQL.
Now you have probably have heard about those two concepts, but just to ensure we are all on the same
Bây giờ bạn có thể đã nghe về hai khái niệm đó, nhưng để đảm bảo rằng tất cả chúng ta đều ở cùng một cấp độ
page, let's explain what each type is.
trang, chúng ta hãy giải thích từng loại là gì.
SQL databases or relational databases are the more traditional databases.
Cơ sở dữ liệu SQL hoặc cơ sở dữ liệu quan hệ là những cơ sở dữ liệu truyền thống hơn.
They have been around for almost 40 years and have served the industry well.
Họ đã hoạt động được gần 40 năm và phục vụ tốt cho ngành công nghiệp.
The most popular relational databases are Microsoft, SQL Server, Oracle and MySQL.
Các cơ sở dữ liệu quan hệ phổ biến nhất là Microsoft, SQL Server, Oracle và MySQL.
Relational databases have some common characteristics.
Cơ sở dữ liệu quan hệ có một số đặc điểm chung.
They store the data in tables.
Họ lưu trữ dữ liệu trong các bảng.
Each table stores a specific type of entity and each table has a concrete set of columns which represent
Mỗi bảng lưu trữ một loại thực thể cụ thể và mỗi bảng có một tập hợp các cột cụ thể biểu diễn
the various properties of the entities.
các tính chất khác nhau của các thực thể.
For example, the following table demonstrates how a very simplified order entity will be represented
Ví dụ, bảng sau đây minh họa cách một thực thể đơn giản hóa rất nhiều sẽ được biểu diễn
in a relational database.
trong cơ sở dữ liệu quan hệ.
Tables can have relationships with each other, hence the relational in the database name.
Các bảng có thể có mối quan hệ với nhau, do đó có mối quan hệ trong tên cơ sở dữ liệu.
For example, if I have an order table, it will probably have also an order items table which will
Ví dụ, nếu tôi có một bảng đơn hàng, nó có thể cũng sẽ có một bảng mục đơn hàng sẽ
contain the items in the order.
chứa các mục trong đơn hàng.
Each row in the order items table relates to a specific order in the orders table.
Mỗi hàng trong bảng mục đơn hàng liên quan đến một đơn hàng cụ thể trong bảng đơn hàng.
This relationship is done with the order ID field of the order item.
Mối quan hệ này được thực hiện với trường ID đơn hàng của mục đơn hàng.
Another characteristic of relational database is transactions.
Một đặc điểm khác của cơ sở dữ liệu quan hệ là giao dịch.
A transaction represents an atomic set of actions that either executes all the actions or executes none
Một giao dịch biểu diễn một tập hợp nguyên tử các hành động thực hiện tất cả các hành động hoặc không thực hiện bất kỳ hành động nào
of them.
của họ.
There is no way that only part of the actions in the transaction will be executed.
Không có cách nào mà chỉ một phần các hành động trong giao dịch sẽ được thực hiện.
For example, if the customer placed an item in the order, the items stock must be decreased by one.
Ví dụ, nếu khách hàng đặt một mặt hàng vào đơn hàng, số lượng mặt hàng đó phải giảm đi một.
It should never happen that the item was placed, but the stock was not updated.
Không bao giờ được xảy ra trường hợp mặt hàng đã được đặt nhưng số lượng hàng chưa được cập nhật.
This is a transaction.
Đây là một giao dịch.
Transactions are defined with the acid acronym, which stands for Atomicity.
Giao dịch được định nghĩa bằng từ viết tắt acid, có nghĩa là Atomicity.
Consistency, Isolation and Durability.
Tính nhất quán, cô lập và độ bền.
Only a database that supports all these can claim to support transactions.
Chỉ có cơ sở dữ liệu hỗ trợ tất cả những điều này mới có thể tuyên bố hỗ trợ giao dịch.
Transactions are one of the most important capabilities of relational database, and naturally they
Giao dịch là một trong những khả năng quan trọng nhất của cơ sở dữ liệu quan hệ và tất nhiên chúng
are widely used.
được sử dụng rộng rãi.
Of course, there are a lot to talk about transactions in relational databases, but that will be out
Tất nhiên, có rất nhiều điều để nói về các giao dịch trong cơ sở dữ liệu quan hệ, nhưng điều đó sẽ được nói đến sau.
of scope of this course.
của phạm vi của khóa học này.
The last characteristic we will talk about is the querying language.
Đặc điểm cuối cùng chúng ta sẽ nói đến là ngôn ngữ truy vấn.
All the relational databases enable querying data using the SQL Language.
Tất cả các cơ sở dữ liệu quan hệ đều cho phép truy vấn dữ liệu bằng Ngôn ngữ SQL.
SQL, which stands for Structured Query Language is a very mature language that was introduced by IBM
SQL, viết tắt của Structured Query Language, là một ngôn ngữ rất hoàn thiện được IBM giới thiệu vào năm
more than 40 years ago.
hơn 40 năm trước.
It allows querying and modifying data in an easy to understand language and is considered the de facto
Nó cho phép truy vấn và sửa đổi dữ liệu bằng ngôn ngữ dễ hiểu và được coi là
standard for accessing data in relational databases.
tiêu chuẩn để truy cập dữ liệu trong cơ sở dữ liệu quan hệ.
For example, here is an SQL snippet that demonstrates querying the orders table for orders that were
Ví dụ, đây là một đoạn mã SQL minh họa việc truy vấn bảng đơn hàng cho các đơn hàng có giá trị
generated since January 1st, 2018.
được tạo ra từ ngày 1 tháng 1 năm 2018.
And now let's look at NoSQL database.
Và bây giờ chúng ta hãy xem xét cơ sở dữ liệu NoSQL.
As their name suggests, NoSQL databases try to be the opposite of SQL databases.
Như tên gọi của chúng, cơ sở dữ liệu NoSQL cố gắng trở thành đối lập với cơ sở dữ liệu SQL.
One of the most significant limitations of SQL databases are performance and size.
Một trong những hạn chế quan trọng nhất của cơ sở dữ liệu SQL là hiệu suất và kích thước.
Since relational databases maintain schema for each record and enforce transactions, the performance
Vì cơ sở dữ liệu quan hệ duy trì lược đồ cho mỗi bản ghi và thực thi các giao dịch, hiệu suất
degrade as the database is getting larger and larger.
suy thoái khi cơ sở dữ liệu ngày càng lớn hơn.
This is the problem that NoSQL movement is trying to solve.
Đây là vấn đề mà phong trào NoSQL đang cố gắng giải quyết.
The greatest strength of NoSQL is a scale and performance.
Điểm mạnh nhất của NoSQL là khả năng mở rộng và hiệu suất.
NoSQL databases can become really huge and they are often distributed on many servers.
Cơ sở dữ liệu NoSQL có thể trở nên rất lớn và chúng thường được phân phối trên nhiều máy chủ.
For example, Baidu, the Chinese search engine stores more than 300TB on MongoDB, one of the most
Ví dụ, Baidu, công cụ tìm kiếm của Trung Quốc lưu trữ hơn 300TB trên MongoDB, một trong
popular NoSQL databases.
cơ sở dữ liệu NoSQL phổ biến.
And it's not uncommon to look at NoSQL databases with billions of entities.
Và không có gì lạ khi nhìn vào cơ sở dữ liệu NoSQL với hàng tỷ thực thể.
These trends dictate the capabilities of NoSQL databases and the differences between them and traditional
Những xu hướng này quyết định khả năng của cơ sở dữ liệu NoSQL và sự khác biệt giữa chúng với cơ sở dữ liệu truyền thống
SQL databases.
Cơ sở dữ liệu SQL.
First of all, NoSQL databases are in general schemaless.
Trước hết, cơ sở dữ liệu NoSQL nói chung là không có lược đồ.
What that means is that while SQL databases stores the data in a well defined table with well defined
Điều đó có nghĩa là trong khi cơ sở dữ liệu SQL lưu trữ dữ liệu trong một bảng được xác định rõ ràng với
columns, which defines an actual schema for the entities.
cột, xác định lược đồ thực tế cho các thực thể.
NoSQL databases do not force any schema.
Cơ sở dữ liệu NoSQL không áp đặt bất kỳ lược đồ nào.
They construct completely different entities with completely different fields in the same table.
Họ xây dựng các thực thể hoàn toàn khác nhau với các trường hoàn toàn khác nhau trong cùng một bảng.
Usually these entities are stored as Json documents, and since Json is a fully flexible format, you
Thông thường các thực thể này được lưu trữ dưới dạng tài liệu Json và vì Json là định dạng hoàn toàn linh hoạt nên bạn
are not limited to a specific field or size.
không giới hạn ở một lĩnh vực hoặc kích thước cụ thể.
This is great.
Thật tuyệt vời.
If your application is going to store semi structured or unstructured data which does not have a concrete
Nếu ứng dụng của bạn sẽ lưu trữ dữ liệu bán cấu trúc hoặc không có cấu trúc không có 68 cụ thể
schema.
sơ đồ.
In this case, the flexibility offered by NoSQL database is a great advantage.
Trong trường hợp này, tính linh hoạt mà cơ sở dữ liệu NoSQL mang lại là một lợi thế lớn.
Next, let's talk about transactions.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về giao dịch.
We explained what a transaction is in relational databases and why it's so important with NoSQL databases.
Chúng tôi đã giải thích giao dịch là gì trong cơ sở dữ liệu quan hệ và tại sao nó lại quan trọng với cơ sở dữ liệu NoSQL.
Transaction support is varied.
Hỗ trợ giao dịch rất đa dạng.
Most databases support a concept called eventual consistency, which.
Hầu hết các cơ sở dữ liệu đều hỗ trợ một khái niệm gọi là tính nhất quán cuối cùng, đó là.
Means that the database guarantees that the action will be performed, but it will not guarantee when
Có nghĩa là cơ sở dữ liệu đảm bảo rằng hành động sẽ được thực hiện, nhưng nó sẽ không đảm bảo khi nào
exactly it will be performed.
chính xác nó sẽ được thực hiện.
Of course, we are not talking here about minutes and usually not about seconds, but it won't be immediate.
Tất nhiên, chúng ta không nói về phút ở đây và thường không nói về giây, nhưng nó sẽ không diễn ra ngay lập tức.
This means the code must be able to cope with temporary inconsistencies in the data.
Điều này có nghĩa là mã phải có khả năng xử lý những sự không nhất quán tạm thời trong dữ liệu.
Now, this might sound strange.
Bây giờ, điều này có thể nghe có vẻ lạ.
Why wouldn't NoSQL database support acid transactions?
Tại sao cơ sở dữ liệu NoSQL không hỗ trợ giao dịch acid?
The answer lies in the NoSQL mission statement, size and performance.
Câu trả lời nằm ở tuyên bố sứ mệnh, quy mô và hiệu suất của NoSQL.
As we mentioned before, transactions are what block relational database from reaching the level of
Như chúng tôi đã đề cập trước đó, các giao dịch là thứ ngăn chặn cơ sở dữ liệu quan hệ đạt đến cấp độ
performance required today by huge data consumers and creators.
hiệu suất được yêu cầu ngày nay bởi người tiêu dùng và người tạo dữ liệu lớn.
And that's why NoSQL databases support only part of the definition.
Và đó là lý do tại sao cơ sở dữ liệu NoSQL chỉ hỗ trợ một phần của định nghĩa.
Each database select its own version of transaction support, and it's important to look closely at
Mỗi cơ sở dữ liệu chọn phiên bản hỗ trợ giao dịch riêng của mình và điều quan trọng là phải xem xét kỹ lưỡng
the transaction support of the NoSQL database you are going to work with.
hỗ trợ giao dịch của cơ sở dữ liệu NoSQL mà bạn sẽ làm việc cùng.
Lastly, let's talk about querying.
Cuối cùng, chúng ta hãy nói về việc truy vấn.
Relational databases allow access to their data.
Cơ sở dữ liệu quan hệ cho phép truy cập vào dữ liệu của họ.
Using the SQL language is a universal language and can be used on any relational database.
Sử dụng ngôn ngữ SQL là ngôn ngữ phổ biến và có thể sử dụng trên bất kỳ cơ sở dữ liệu quan hệ nào.
On the other hand, there is no standard for accessing data in NoSQL database.
Mặt khác, không có tiêu chuẩn nào để truy cập dữ liệu trong cơ sở dữ liệu NoSQL.
Each database has its own language and driver and requires its own learning curve.
Mỗi cơ sở dữ liệu có ngôn ngữ và trình điều khiển riêng và yêu cầu đường cong học tập riêng.
To be frank, this is quite frustrating and I hope it will be changed somewhere in the future.
Nói thật thì điều này khá là bực bội và tôi hy vọng nó sẽ được thay đổi ở đâu đó trong tương lai.
But for now that's a deal.
Nhưng bây giờ thì đó là một thỏa thuận.
So let's summarize.
Vậy chúng ta hãy tóm tắt lại.
If your system is not going to be huge and by huge, I mean at least ten of terabytes and the data is
Nếu hệ thống của bạn không quá lớn và theo tôi thì lớn có nghĩa là ít nhất mười terabyte và dữ liệu là
mostly structured.
hầu hết có cấu trúc.
And if data consistency is important to you, go for traditional SQL databases.
Và nếu tính nhất quán của dữ liệu là quan trọng với bạn, hãy sử dụng cơ sở dữ liệu SQL truyền thống.
It doesn't really matter which of them you will take.
Thực ra, việc bạn chọn cái nào cũng không quan trọng.
They are all doing a very good work.
Tất cả họ đều đang làm việc rất tốt.
Just make sure it's compatible with your development platform and off you go.
Chỉ cần đảm bảo nó tương thích với nền tảng phát triển của bạn và bắt đầu thôi.
If, on the other hand, you are planning to have a huge unstructured data store opt for the NoSQL database,
Mặt khác, nếu bạn đang có kế hoạch lưu trữ một kho dữ liệu phi cấu trúc lớn, hãy chọn cơ sở dữ liệu NoSQL,
MongoDB is the most popular NoSQL database at this time with support from every major software vendor.
MongoDB là cơ sở dữ liệu NoSQL phổ biến nhất hiện nay với sự hỗ trợ từ mọi nhà cung cấp phần mềm lớn.
So it's a natural choice.
Vì vậy, đó là một sự lựa chọn tự nhiên.
As usual, keep this table as reference.
Như thường lệ, hãy giữ bảng này làm tài liệu tham khảo.
I'm sure it will be of use on a system you will work on.
Tôi chắc chắn nó sẽ hữu ích trên hệ thống mà bạn sẽ làm việc.
Oh, and one more thing.
À, và còn một điều nữa.
Lately the line between SQL and NoSQL databases has started to blur, and we are seeing various capabilities
Gần đây, ranh giới giữa cơ sở dữ liệu SQL và NoSQL đã bắt đầu mờ đi và chúng ta đang thấy nhiều khả năng khác nhau
leak from one type to the other.
rò rỉ từ loại này sang loại khác.
For example, traditionally NoSQL databases were great at querying Json documents, whereas SQL databases,
Ví dụ, theo truyền thống, cơ sở dữ liệu NoSQL rất tuyệt vời trong việc truy vấn các tài liệu Json, trong khi cơ sở dữ liệu SQL,
to put it bluntly, just sucked.
nói thẳng ra là tệ lắm.
However, we can find today great Json querying capabilities in databases such as SQL Server and Postgres.
Tuy nhiên, ngày nay chúng ta có thể tìm thấy khả năng truy vấn Json tuyệt vời trong các cơ sở dữ liệu như SQL Server và Postgres.
Actually, I have a client which decided to drop MongoDB in favour of SQL Server because he really liked
Trên thực tế, tôi có một khách hàng đã quyết định từ bỏ MongoDB để chuyển sang SQL Server vì anh ấy thực sự thích
the combination it offered of full transaction support and Json query.
sự kết hợp mà nó cung cấp bao gồm hỗ trợ giao dịch đầy đủ và truy vấn Json.
Another example is the aforementioned transaction support.
Một ví dụ khác là hỗ trợ giao dịch đã đề cập ở trên.
MongoDB has added full acid support a few months ago, which was a great breakthrough for the NoSQL
MongoDB đã bổ sung hỗ trợ acid đầy đủ cách đây vài tháng, đây là một bước đột phá lớn cho NoSQL
database.
cơ sở dữ liệu.
They claim it won't impact performance and it will be very interesting to see whether other NoSQL vendors
Họ tuyên bố rằng nó sẽ không ảnh hưởng đến hiệu suất và sẽ rất thú vị khi xem liệu các nhà cung cấp NoSQL khác có
will adopt this attitude.
sẽ áp dụng thái độ này.