Trong phần này, chúng tôi thảo luận về quy trình lựa chọn ngăn xếp công nghệ và chia nó thành phần cuối, phần đầu
kết thúc và lưu trữ dữ liệu.
Tôi không cố gắng tuyên bố người chiến thắng ở mỗi hạng mục mà chỉ muốn chứng minh các nguyên tắc
điều đó ảnh hưởng đến việc lựa chọn và chúng ta nên đánh giá những thông số nào khi thực hiện lựa chọn này?
Tôi muốn nhấn mạnh lại một lần nữa tầm quan trọng của việc lựa chọn hợp lý, có giáo dục và tác động của nó là gì
của việc lựa chọn công nghệ sai vì những lý do sai lầm?
Có rất nhiều cảm xúc trong cuộc thảo luận này.
Bạn sẽ giải quyết các nhóm phát triển không sẵn sàng lắng nghe bất cứ điều gì không phải là dotnet ngay cả khi nó là
rõ ràng không phải là lựa chọn đúng đắn cho hệ thống.
Bạn sẽ tham gia vào các cuộc thảo luận sôi nổi giữa những người ủng hộ Angular và những người ủng hộ React và bạn sẽ
chắc chắn sẽ tham gia một cuộc họp thảo luận về NoSQL so với SQL vì tất cả những lý do sai lầm.
Lời khuyên tốt nhất của tôi là hãy tránh xa tuyến lửa.
Đưa ra tiếng nói lý trí được hỗ trợ bởi những con số và yếu tố cụ thể.
Đừng bao giờ để cảm xúc chi phối cuộc thảo luận này.
Nó sẽ gây hại cho kiến trúc của bạn và quan trọng hơn là danh tiếng của bạn.
Hãy tin tôi, sau khi hệ thống được triển khai thành công bằng các công nghệ mà bạn đề xuất,
dù lúc đầu họ có tức giận thế nào thì cuối cùng họ cũng sẽ cảm ơn bạn.