In this section, we discuss the technology stack selection process and divided it to back end, front
Trong phần này, chúng tôi thảo luận về quy trình lựa chọn ngăn xếp công nghệ và chia nó thành phần cuối, phần đầu và phần cuối.
end and data store.
kết thúc và lưu trữ dữ liệu.
I didn't try to declare a winner on each category, but rather to demonstrate what are the principles
Tôi không cố gắng tuyên bố người chiến thắng ở mỗi hạng mục mà chỉ muốn chứng minh các nguyên tắc
that affect the selection and what are the parameters we should evaluate when making this selection?
điều đó ảnh hưởng đến việc lựa chọn và những thông số nào chúng ta nên đánh giá khi thực hiện lựa chọn này?
I would like to emphasize again how important is a rational, educated selection and what is the impact
Tôi muốn nhấn mạnh lại một lần nữa tầm quan trọng của việc lựa chọn hợp lý, có giáo dục và tác động của nó là gì
of selecting the wrong technology for the wrong reasons?
của việc lựa chọn công nghệ sai vì những lý do sai?
There are a lot of emotions in this discussion.
Có rất nhiều cảm xúc trong cuộc thảo luận này.
You will tackle dev teams that won't be ready to hear about anything which is not dotnet even if it's
Bạn sẽ giải quyết các nhóm phát triển không sẵn sàng lắng nghe bất cứ điều gì không phải là dotnet ngay cả khi đó là
clearly not the right choice for the system.
rõ ràng không phải là lựa chọn đúng đắn cho hệ thống.
You will participate in heated discussions between Angular supporters and React supporters and you will
Bạn sẽ tham gia vào các cuộc thảo luận sôi nổi giữa những người ủng hộ Angular và những người ủng hộ React và bạn sẽ
definitely be part of a meeting discussing NoSQL versus SQL from all the wrong reasons.
chắc chắn sẽ tham gia một cuộc họp thảo luận về NoSQL so với SQL vì tất cả những lý do sai lầm.
My best advice is stay out of the line of fire.
Lời khuyên tốt nhất của tôi là hãy tránh xa đường đạn.
Bring to the table the rational voice backed by concrete numbers and factors.
Đưa ra tiếng nói lý trí được hỗ trợ bởi các con số và yếu tố cụ thể.
Never get involved emotionally in such discussion.
Đừng bao giờ tham gia vào những cuộc thảo luận như vậy một cách cảm tính.
It will harm your architecture and more important, your reputation.
Nó sẽ gây hại cho kiến trúc của bạn và quan trọng hơn là danh tiếng của bạn.
Believe me, after the system will be implemented successfully using the technologies you recommended,
Hãy tin tôi, sau khi hệ thống được triển khai thành công bằng các công nghệ mà bạn đề xuất,
no matter how angry they were at the beginning, they will be thanking you at the end.
dù lúc đầu họ có tức giận thế nào thì cuối cùng họ cũng sẽ cảm ơn bạn.