Chào mừng đến với phần Loại ứng dụng.
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về các loại ứng dụng khác nhau và kiến trúc sư sẽ làm việc với một trong các loại đó.
điều đầu tiên mà một kiến trúc sư nên làm khi làm việc trên một hệ thống là xác định loại ứng dụng nào
hệ thống sẽ như thế nào.
Quyết định này thường được đưa ra sau khi xử lý các yêu cầu, có thể là yêu cầu chức năng hoặc không chức năng.
Trong giai đoạn này, bạn đã học được những gì có thể học được về chức năng của hệ thống và
môi trường mà nó sẽ hoạt động.
Và bạn có thể đưa ra quyết định mang tính giáo dục về loại ứng dụng phù hợp nhất với các yêu cầu này.
Đây là một quyết định quan trọng vì mỗi loại đều có ưu và nhược điểm riêng.
Hơn nữa, một khi đã quyết định, thường sẽ không dễ để chuyển sang loại hình khác.
Các loại ứng dụng phổ biến nhất là ứng dụng web, API web, dịch vụ bảng điều khiển di động và máy tính để bàn.
Chúng ta hãy cùng thảo luận từng vấn đề một nhé.