Welcome to the Application Types section.
Chào mừng đến với phần Loại ứng dụng.
In this section we will discuss the various application types and architect will work with one of the
Trong phần này chúng ta sẽ thảo luận về các loại ứng dụng khác nhau và kiến trúc sư sẽ làm việc với một trong 3 loại
first things an architect should do when working on a system is to determine what kind of applications
điều đầu tiên mà một kiến trúc sư nên làm khi làm việc trên một hệ thống là xác định loại ứng dụng nào
the system is going to be.
hệ thống sẽ là.
This decision is usually made after working on the requirements, either functional or non-functional.
Quyết định này thường được đưa ra sau khi xử lý các yêu cầu, có thể là chức năng hoặc không chức năng.
In this phase, you have already learned what can be learned about the functionality of the system and
Trong giai đoạn này, bạn đã học được những gì có thể học được về chức năng của hệ thống và
the environment it will be operating in.
môi trường mà nó sẽ hoạt động.
And you can make an educational decision about the type of applications that best fits these requirements.
Và bạn có thể đưa ra quyết định giáo dục về loại ứng dụng phù hợp nhất với các yêu cầu này.
This is an important decision since each type has its own pros and cons.
Đây là một quyết định quan trọng vì mỗi loại đều có ưu và nhược điểm riêng.
Moreover, once the decision is made, it's usually not easy to switch to other types.
Hơn nữa, một khi đã quyết định, thường không dễ để chuyển sang loại khác.
The most common application types are web apps, web API, mobile console service and desktop.
Các loại ứng dụng phổ biến nhất là ứng dụng web, API web, dịch vụ bảng điều khiển di động và máy tính để bàn.
Let's go and discuss each one of them.
Chúng ta hãy cùng thảo luận từng vấn đề một nhé.