Webops is probably the most common application type nowadays.
Webops có lẽ là loại ứng dụng phổ biến nhất hiện nay.
Second, maybe only to web API.
Thứ hai, có lẽ chỉ dành cho API web.
Web apps, also known as websites are basically the way the internet worked since its inception.
Ứng dụng web, còn được gọi là trang web, về cơ bản là cách thức Internet hoạt động kể từ khi ra đời.
With web apps.
Với ứng dụng web.
There is a web server, usually more than one, and a web browser.
Có một máy chủ web, thường là nhiều hơn một, và một trình duyệt web.
Those two communicate with each other via Http protocol, although other protocols can also be used,
Hai giao thức này giao tiếp với nhau thông qua giao thức Http, mặc dù các giao thức khác cũng có thể được sử dụng,
the browser sends an Http request for the server asking for a resource.
trình duyệt gửi yêu cầu Http đến máy chủ để yêu cầu một tài nguyên.
The resource in this case is an HTML page which gets returned to the browser, which in turn renders
Tài nguyên trong trường hợp này là một trang HTML được trả về trình duyệt, sau đó trình duyệt sẽ hiển thị
it for the end user.
nó dành cho người dùng cuối.
Almost always, the HTML page will use JavaScript code for implementing logic in the browser and CSS
Hầu như luôn luôn, trang HTML sẽ sử dụng mã JavaScript để triển khai logic trong trình duyệt và CSS
files for the visual design of the page.
các tập tin cho thiết kế trực quan của trang.
Web apps are best for systems that require user interface for end user user initiated actions.
Ứng dụng web phù hợp nhất với các hệ thống yêu cầu giao diện người dùng cho các hành động do người dùng cuối khởi tạo.
Meaning the user is the one making the request to do something such as viewing order, data saving username
Nghĩa là người dùng là người đưa ra yêu cầu thực hiện một việc gì đó như xem thứ tự, lưu dữ liệu tên người dùng
and so on large scale with a large number of users and a lot of data, short focused action as opposed
và trên quy mô lớn với số lượng lớn người dùng và nhiều dữ liệu, hành động tập trung ngắn hạn trái ngược với
to long running processes.
đến các tiến trình chạy dài.
For example, web apps are not a good fit for a process that should crunch billions of numbers and produce
Ví dụ, các ứng dụng web không phù hợp với một quy trình cần xử lý hàng tỷ số và tạo ra
business intelligence.
trí tuệ kinh doanh.
For this, there are other kinds of applications.
Đối với điều này, có những loại ứng dụng khác.
As we discussed earlier, Web apps work in a request response model, which is perhaps the most important
Như chúng ta đã thảo luận trước đó, các ứng dụng Web hoạt động theo mô hình phản hồi yêu cầu, có lẽ là
aspect of them.
khía cạnh của chúng.
As a rule of thumb, if the system you are working on can be described as a request response application,
Theo nguyên tắc chung, nếu hệ thống bạn đang làm việc có thể được mô tả như một ứng dụng yêu cầu phản hồi,
then you are probably looking at a web app.
thì có lẽ bạn đang xem một ứng dụng web.