Webops có lẽ là loại ứng dụng phổ biến nhất hiện nay.
Thứ hai, có lẽ chỉ áp dụng cho API web.
Ứng dụng web, hay còn gọi là trang web, về cơ bản là cách thức Internet hoạt động kể từ khi ra đời.
Với ứng dụng web.
Có một máy chủ web, thường là nhiều hơn một, và một trình duyệt web.
Hai giao thức này giao tiếp với nhau thông qua giao thức Http, mặc dù các giao thức khác cũng có thể được sử dụng,
Trình duyệt gửi yêu cầu Http đến máy chủ để yêu cầu tài nguyên.
Tài nguyên trong trường hợp này là một trang HTML được trả về trình duyệt, sau đó trình duyệt sẽ hiển thị
dành cho người dùng cuối.
Hầu như luôn luôn, trang HTML sẽ sử dụng mã JavaScript để triển khai logic trong trình duyệt và CSS
các tập tin để thiết kế hình ảnh cho trang.
Ứng dụng web phù hợp nhất với các hệ thống yêu cầu giao diện người dùng để người dùng cuối thực hiện các hành động.
Nghĩa là người dùng là người đưa ra yêu cầu thực hiện một việc gì đó như xem thứ tự, lưu dữ liệu tên người dùng
và như vậy trên quy mô lớn với số lượng lớn người dùng và nhiều dữ liệu, hành động tập trung ngắn hạn trái ngược với
cho các tiến trình chạy lâu dài.
Ví dụ, các ứng dụng web không phù hợp với một quy trình cần xử lý hàng tỷ số và tạo ra
trí tuệ kinh doanh.
Đối với điều này, còn có nhiều loại ứng dụng khác.
Như chúng ta đã thảo luận trước đó, các ứng dụng Web hoạt động theo mô hình phản hồi yêu cầu, có lẽ là mô hình quan trọng nhất
khía cạnh của chúng.
Theo nguyên tắc chung, nếu hệ thống bạn đang làm việc có thể được mô tả như một ứng dụng yêu cầu phản hồi,
thì có lẽ bạn đang xem một ứng dụng web.