Web API is quite similar to web app with two important differences.
Web API khá giống với ứng dụng web với hai điểm khác biệt quan trọng.
One, it does not serve HTML pages, but data usually in the form of a Json structure.
Thứ nhất, nó không phục vụ các trang HTML mà dữ liệu thường ở dạng cấu trúc Json.
Two Its clients are not web browsers, but other applications, including JavaScript code that runs
Hai Khách hàng của nó không phải là trình duyệt web mà là các ứng dụng khác, bao gồm mã JavaScript chạy
inside a web browser.
bên trong trình duyệt web.
Web API has become extremely popular in the last few years and almost every web app exposes also web
API Web đã trở nên cực kỳ phổ biến trong vài năm trở lại đây và hầu như mọi ứng dụng web đều hỗ trợ web
API in addition to the more traditional web app.
API ngoài ứng dụng web truyền thống hơn.
Web API, as its name implies, exposes an API application programming interface, which allows other
Web API, như tên gọi của nó, cung cấp một giao diện lập trình ứng dụng API, cho phép
programs to access it and execute various actions.
các chương trình để truy cập vào nó và thực hiện nhiều hành động khác nhau.
There are various types of web API implementation, but the most popular one by a large margin is definitely
Có nhiều loại triển khai API web khác nhau, nhưng loại phổ biến nhất chắc chắn là
the rest API.
API còn lại.
Rest API is a huge topic with a lot of philosophy and thinking, but for this course it's suffice to
Rest API là một chủ đề lớn với nhiều triết lý và suy nghĩ, nhưng đối với khóa học này, nó chỉ đủ cho
say that rest allows us to access entities with a combination of URL parameters and Http verb.
nói rằng phần còn lại cho phép chúng ta truy cập các thực thể bằng sự kết hợp của các tham số URL và động từ Http.
For example, the following URL will be executed by the API as get me user number 17.
Ví dụ, URL sau sẽ được API thực thi với tư cách là người dùng get me số 17.
This means delete order number 156.
Điều này có nghĩa là xóa số đơn hàng 156.
As you can see, the main advantage of rest is that it does not require more than a standard URL to
Như bạn có thể thấy, lợi thế chính của rest là nó không yêu cầu nhiều hơn một URL chuẩn để
execute the API and does not require cumbersome protocols on top of the Http protocol as was with the
thực hiện API và không yêu cầu các giao thức cồng kềnh trên giao thức Http như với
soap protocol.
giao thức xà phòng.
For those of you who are familiar with it, Web APIs are used for data retrieval and receiving.
Đối với những ai đã quen thuộc với nó, Web API được sử dụng để truy xuất và tiếp nhận dữ liệu.
It should not be used for returning visual markup such as HTML.
Không nên sử dụng nó để trả về đánh dấu trực quan như HTML.
For this reason, almost any kind of application can be a client of web API.
Vì lý do này, hầu như bất kỳ loại ứng dụng nào cũng có thể là máy khách của API web.
Any code that can access a rest API.
Bất kỳ mã nào có thể truy cập API còn lại.
And I believe that almost every language supports that capability, can access web API and use it.
Và tôi tin rằng hầu hết mọi ngôn ngữ đều hỗ trợ khả năng đó, có thể truy cập API web và sử dụng nó.
This is the reason that web APIs are used by web apps, rich client apps, and of course, other systems.
Đây là lý do tại sao API web được sử dụng bởi các ứng dụng web, ứng dụng khách hàng phong phú và tất nhiên là các hệ thống khác.
Web API applications are best for systems that require data retrieval and store, though not huge amounts
Các ứng dụng API Web là tốt nhất cho các hệ thống yêu cầu truy xuất và lưu trữ dữ liệu, mặc dù không phải là số lượng lớn
of data in each action.
của dữ liệu trong mỗi hành động.
Client initiated actions, meaning the caller is the one making the request to do something such as
Hành động do khách hàng khởi xướng, nghĩa là người gọi là người đưa ra yêu cầu thực hiện một việc gì đó như
getting all the data saving username and so on.
lấy tất cả dữ liệu lưu tên người dùng và vân vân.
Large scale with a large number of users and a lot of data and short focused action as opposed to long
Quy mô lớn với số lượng người dùng lớn và nhiều dữ liệu cùng hành động tập trung ngắn hạn trái ngược với hành động dài hạn
running processes.
tiến trình đang chạy.
Web API and web apps are built on the same concepts and usually share the same underpinnings.
API web và ứng dụng web được xây dựng trên cùng một khái niệm và thường chia sẻ cùng một nền tảng.
So as with web apps.
Tương tự như với các ứng dụng web.
Web API also works best in the request response model and should be used for these kind of systems.
API Web cũng hoạt động tốt nhất trong mô hình yêu cầu phản hồi và nên được sử dụng cho các loại hệ thống này.
Long running processes should be avoided when using web API.
Nên tránh các tiến trình chạy lâu khi sử dụng API web.