Web API khá giống với ứng dụng web nhưng có hai điểm khác biệt quan trọng.
Thứ nhất, nó không phục vụ các trang HTML mà dữ liệu thường ở dạng cấu trúc Json.
Hai máy khách của nó không phải là trình duyệt web mà là các ứng dụng khác, bao gồm cả mã JavaScript chạy
bên trong trình duyệt web.
API Web đã trở nên cực kỳ phổ biến trong vài năm trở lại đây và hầu như mọi ứng dụng web đều có API Web
API ngoài ứng dụng web truyền thống.
Web API, như tên gọi của nó, cung cấp một giao diện lập trình ứng dụng API, cho phép các
các chương trình để truy cập vào đó và thực hiện nhiều hành động khác nhau.
Có nhiều loại triển khai API web khác nhau, nhưng loại phổ biến nhất chắc chắn là
API còn lại.
Rest API là một chủ đề lớn với nhiều triết lý và suy nghĩ, nhưng đối với khóa học này thì đủ để
nói rằng phần còn lại cho phép chúng ta truy cập các thực thể bằng cách kết hợp các tham số URL và động từ Http.
Ví dụ: URL sau sẽ được API thực thi với tư cách là người dùng số 17.
Điều này có nghĩa là xóa đơn hàng số 156.
Như bạn có thể thấy, lợi thế chính của rest là nó không yêu cầu nhiều hơn một URL chuẩn để
thực hiện API và không yêu cầu các giao thức cồng kềnh trên giao thức Http như với
giao thức xà phòng.
Đối với những ai đã quen thuộc, API Web được sử dụng để truy xuất và tiếp nhận dữ liệu.
Không nên sử dụng nó để trả về mã đánh dấu trực quan như HTML.
Vì lý do này, hầu như bất kỳ loại ứng dụng nào cũng có thể là máy khách của API web.
Bất kỳ mã nào có thể truy cập vào API còn lại.
Và tôi tin rằng hầu hết mọi ngôn ngữ đều hỗ trợ khả năng đó, có thể truy cập API web và sử dụng nó.
Đây là lý do tại sao API web được sử dụng bởi các ứng dụng web, ứng dụng khách hàng phong phú và tất nhiên là các hệ thống khác.
Các ứng dụng API Web là tốt nhất cho các hệ thống yêu cầu truy xuất và lưu trữ dữ liệu, mặc dù không phải là số lượng lớn
của dữ liệu trong mỗi hành động.
Hành động do khách hàng khởi xướng, nghĩa là người gọi là người đưa ra yêu cầu thực hiện một việc gì đó như
lấy tất cả dữ liệu, lưu tên người dùng, v.v.
Quy mô lớn với số lượng người dùng lớn và nhiều dữ liệu cùng hành động tập trung ngắn hạn trái ngược với hành động dài hạn
các tiến trình đang chạy.
API web và ứng dụng web được xây dựng trên cùng một khái niệm và thường có chung nền tảng.
Tương tự như ứng dụng web.
API Web cũng hoạt động tốt nhất trong mô hình yêu cầu phản hồi và nên được sử dụng cho những hệ thống như thế này.
Nên tránh các tiến trình chạy lâu khi sử dụng API web.