Vâng, tôi đoán là bạn có thể đoán được loại này là gì.
Ứng dụng di động.
Như tên gọi của chúng, là những ứng dụng chạy trên điện thoại di động, cụ thể là điện thoại thông minh, có thể là Android
được cung cấp năng lượng hoặc iPhone.
Các ứng dụng di động hiện đại kết nối với API web mọi lúc cho nhiều mục đích Ghi nhật ký, tải các cấp độ tiếp theo,
lưu trữ nội dung do người dùng tạo ra và nhiều hơn thế nữa.
Trên thực tế, không có nhiều ứng dụng di động, có lẽ chỉ có các trò chơi có thể hoạt động bình thường mà không cần
kết nối internet.
Ứng dụng di động sẽ được sử dụng chủ yếu cho các ứng dụng yêu cầu tương tác của người dùng, ví dụ như trò chơi hoặc mạng xã hội
ứng dụng.
Giao diện cho ứng dụng API web để hiển thị nhiều loại nội dung khác nhau.
Ví dụ, tin tức và ứng dụng có thông tin vị trí sẽ được hưởng lợi từ GPS của điện thoại.