Well, I guess you can guess what this type is all about.
Vâng, tôi đoán là bạn có thể đoán được loại này là gì.
Mobile apps.
Ứng dụng di động.
As their name suggests, are apps that run on mobile phones, specifically smartphones, probably Android
Như tên gọi của chúng, là những ứng dụng chạy trên điện thoại di động, cụ thể là điện thoại thông minh, có thể là Android
powered or iPhones.
được cung cấp năng lượng hoặc iPhone.
Modern mobile apps connect with web APIs all the time for multiple purposes Logging, loading next levels,
Các ứng dụng di động hiện đại kết nối với API web mọi lúc cho nhiều mục đích Ghi nhật ký, tải các cấp độ tiếp theo,
storing user generated content, and much more.
lưu trữ nội dung do người dùng tạo ra và nhiều hơn thế nữa.
Actually, there are not a lot of mobile apps, perhaps only games that can function properly without
Trên thực tế, không có nhiều ứng dụng di động, có lẽ chỉ có các trò chơi có thể hoạt động bình thường mà không cần
internet connectivity.
kết nối internet.
Mobile apps will be used mainly for apps that require user interaction, for example, games or social
Ứng dụng di động sẽ được sử dụng chủ yếu cho các ứng dụng yêu cầu tương tác của người dùng, ví dụ như trò chơi hoặc mạng xã hội
apps.
ứng dụng.
Front end for web API application for displaying various types of content.
Giao diện cho ứng dụng API web để hiển thị nhiều loại nội dung khác nhau.
For example, news and apps that are location sensitive and will benefit from the phone's GPS.
Ví dụ, tin tức và ứng dụng có thông tin vị trí sẽ được hưởng lợi từ GPS của điện thoại.