Console applications or command line applications, often called CLI, are applications that run inside
Ứng dụng bảng điều khiển hoặc ứng dụng dòng lệnh, thường được gọi là CLI, là các ứng dụng chạy bên trong
the command line of the operating system.
dòng lệnh của hệ điều hành.
These applications have few common characteristics.
Những ứng dụng này có một số đặc điểm chung.
They don't have any fancy UI.
Họ không có giao diện người dùng đẹp mắt nào cả.
The only thing the end user sees are the lines of text displayed in the command line window.
Điều duy nhất người dùng cuối nhìn thấy là các dòng văn bản hiển thị trong cửa sổ dòng lệnh.
They require some level of technical knowledge.
Họ yêu cầu một số kiến thức kỹ thuật nhất định.
Console applications are triggered by typing a command in clear text, often with some parameters.
Các ứng dụng bảng điều khiển được kích hoạt bằng cách nhập lệnh ở dạng văn bản thuần túy, thường có một số tham số.
Normal end users who are accustomed to point and click applications will have a hard time working with
Người dùng cuối thông thường quen với các ứng dụng trỏ và nhấp sẽ gặp khó khăn khi làm việc với
these applications.
những ứng dụng này.
They usually have a very limited interaction with the user, if at all.
Họ thường có tương tác rất hạn chế với người dùng, nếu có.
In most cases, the console application might present some questions to the user in order to configure
Trong hầu hết các trường hợp, ứng dụng bảng điều khiển có thể đưa ra một số câu hỏi cho người dùng để cấu hình
its behavior, and then we'll start running.
hành vi của nó, và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu chạy.
This configuration can be set also via command line parameters.
Cấu hình này cũng có thể được thiết lập thông qua các tham số dòng lệnh.
They can trigger long running process as well as execute very short focused actions.
Chúng có thể kích hoạt các quá trình chạy dài cũng như thực hiện các hành động tập trung rất ngắn.
Console applications are used mainly for executing long running processes that do not interact with
Các ứng dụng bảng điều khiển được sử dụng chủ yếu để thực hiện các quy trình chạy dài không tương tác với
the end user and short focused actions, such as exporting data that should be used by specially trained
người dùng cuối và các hành động tập trung ngắn, chẳng hạn như xuất dữ liệu cần được sử dụng bởi những người được đào tạo đặc biệt
power users.
người dùng có quyền lực.
It's important to note that the fact the application is a console application does not change anything
Điều quan trọng cần lưu ý là thực tế ứng dụng là ứng dụng bảng điều khiển không thay đổi bất cứ điều gì
to its architecture or the architecture patterns and practices apply also to console applications.
đối với kiến trúc của nó hoặc các mẫu kiến trúc và thực hành cũng áp dụng cho các ứng dụng bảng điều khiển.