Ứng dụng bảng điều khiển hoặc ứng dụng dòng lệnh, thường được gọi là CLI, là các ứng dụng chạy bên trong
dòng lệnh của hệ điều hành.
Những ứng dụng này có một số đặc điểm chung.
Chúng không có giao diện người dùng (UI) nào đẹp mắt cả.
Điều duy nhất người dùng cuối nhìn thấy là các dòng văn bản hiển thị trong cửa sổ dòng lệnh.
Chúng đòi hỏi một số kiến thức chuyên môn nhất định.
Các ứng dụng điều khiển được kích hoạt bằng cách nhập lệnh dưới dạng văn bản thuần túy, thường có một số tham số.
Người dùng cuối bình thường quen với các ứng dụng trỏ và nhấp sẽ gặp khó khăn khi làm việc với
những ứng dụng này.
Thông thường, chúng có rất ít tương tác với người dùng, nếu có.
Trong hầu hết các trường hợp, ứng dụng bảng điều khiển có thể đưa ra một số câu hỏi cho người dùng để cấu hình
hành vi của nó, và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu chạy.
Cấu hình này cũng có thể được thiết lập thông qua tham số dòng lệnh.
Chúng có thể kích hoạt các quá trình chạy dài cũng như thực hiện các hành động tập trung rất ngắn.
Các ứng dụng điều khiển được sử dụng chủ yếu để thực hiện các quy trình chạy dài không tương tác với
người dùng cuối và các hành động tập trung ngắn hạn, chẳng hạn như xuất dữ liệu cần được sử dụng bởi những người được đào tạo đặc biệt
người dùng có quyền lực.
Điều quan trọng cần lưu ý là thực tế ứng dụng là ứng dụng console không làm thay đổi bất cứ điều gì
đối với kiến trúc của nó hoặc các mẫu kiến trúc và thực hành cũng áp dụng cho các ứng dụng bảng điều khiển.