Services are quite similar to console applications with two important distinctions.
Các dịch vụ khá giống với các ứng dụng bảng điều khiển với hai điểm khác biệt quan trọng.
They have no user interface at all as opposed to the command line window in the console application.
Chúng không có giao diện người dùng nào cả, trái ngược với cửa sổ dòng lệnh trong ứng dụng bảng điều khiển.
And they are managed by a service manager, which is a feature of the operating system that manages
Và chúng được quản lý bởi một trình quản lý dịch vụ, đây là một tính năng của hệ điều hành quản lý
the services.
các dịch vụ.
In Windows there is one service manager, while on Linux there are a handful you can choose from.
Trong Windows có một trình quản lý dịch vụ, trong khi trên Linux có một số trình quản lý mà bạn có thể lựa chọn.
The service manager starts and stops the services and also monitors their activity.
Trình quản lý dịch vụ khởi động và dừng các dịch vụ cũng như theo dõi hoạt động của chúng.
Since services cannot ask the user about their behaviors, they will usually have a configuration file
Vì các dịch vụ không thể hỏi người dùng về hành vi của họ, nên chúng thường sẽ có tệp cấu hình
containing the required parameters.
chứa các tham số cần thiết.
Services are used for long running processes such as monitoring folder on the disk when no user intervention
Các dịch vụ được sử dụng cho các tiến trình chạy dài như giám sát thư mục trên đĩa khi không có sự can thiệp của người dùng
is required.
là bắt buộc.