Dịch vụ khá giống với ứng dụng điều khiển với hai điểm khác biệt quan trọng.
Chúng không có giao diện người dùng nào cả, trái ngược với cửa sổ dòng lệnh trong ứng dụng bảng điều khiển.
Và chúng được quản lý bởi một trình quản lý dịch vụ, đây là một tính năng của hệ điều hành quản lý
các dịch vụ.
Trong Windows chỉ có một trình quản lý dịch vụ, trong khi trên Linux có nhiều trình quản lý dịch vụ mà bạn có thể lựa chọn.
Trình quản lý dịch vụ khởi động và dừng các dịch vụ cũng như theo dõi hoạt động của chúng.
Vì các dịch vụ không thể hỏi người dùng về hành vi của họ nên chúng thường sẽ có một tệp cấu hình
chứa các tham số cần thiết.
Các dịch vụ được sử dụng cho các tiến trình chạy lâu dài như giám sát thư mục trên đĩa khi không có sự can thiệp của người dùng
là bắt buộc.