Chúng tôi đã xem xét các loại ứng dụng phổ biến nhất mà bạn sẽ gặp phải với tư cách là một kiến trúc sư.
Tuy nhiên, ngày nay trong kỷ nguyên đám mây, có nhiều loại ứng dụng hơn.
Ví dụ, một trong những xu hướng nóng nhất hiện nay là chức năng như một dịch vụ được triển khai bởi AWS,
Lambda hoặc Azure Functions, cho phép nhà phát triển viết các đoạn mã ngắn tập trung và không
lo lắng về máy chủ, quy mô hoặc SLA.
Các ứng dụng được xây dựng trên các chức năng này không phải là ứng dụng web hoặc API web và đại diện cho một loại ứng dụng mới.
Nhưng hầu hết các ứng dụng hiện nay đều thuộc vào những thể loại mà chúng ta đã thảo luận.
Một trong những nhiệm vụ đầu tiên bạn sẽ phải làm khi bắt đầu làm việc trên một hệ thống là xác định ứng dụng nào
loại nào phù hợp nhất với nó.
Thông thường, một hệ thống sẽ bao gồm nhiều hơn một ứng dụng và bạn sẽ thấy mình đang kết hợp và kết hợp
nhiều loại khác nhau trong một hệ thống duy nhất.
Ví dụ, nhiều ứng dụng web ngoài ứng dụng chính còn có một dịch vụ chạy liên tục
và thực hiện các nhiệm vụ bảo trì như xóa các bản ghi dữ liệu cũ, giám sát các quy trình khác nhau và
sớm.
Điều này khá phổ biến và có thể bạn sẽ gặp loại hệ thống này trong công việc của mình.