We've gone through the most common application types you will encounter as an architect.
Chúng tôi đã xem xét các loại ứng dụng phổ biến nhất mà bạn sẽ gặp phải với tư cách là một kiến trúc sư.
However, today in the cloud era, there are many more types of applications.
Tuy nhiên, ngày nay trong kỷ nguyên đám mây, có nhiều loại ứng dụng hơn.
For example, one of the hottest trend today is function as a service implemented by the likes of AWS,
Ví dụ, một trong những xu hướng nóng nhất hiện nay là chức năng như một dịch vụ được triển khai bởi AWS,
Lambda or Azure Functions, which allows the developer to write a short focused code segments and not
Lambda hoặc Azure Functions, cho phép nhà phát triển viết các đoạn mã ngắn tập trung chứ không phải
worry about servers, scale or SLA.
lo lắng về máy chủ, quy mô hoặc SLA.
Applications built on these functions are not web apps or web API and represent a new type of applications.
Các ứng dụng được xây dựng trên các chức năng này không phải là ứng dụng web hoặc API web và đại diện cho một loại ứng dụng mới.
But still most apps today fall into the categories we discussed.
Nhưng hầu hết các ứng dụng hiện nay vẫn nằm trong các danh mục mà chúng ta đã thảo luận.
One of the first tasks you will have when beginning work on a system is to determine which application
Một trong những nhiệm vụ đầu tiên bạn sẽ phải làm khi bắt đầu làm việc trên một hệ thống là xác định ứng dụng nào
type is best suited for it.
loại nào phù hợp nhất với nó.
Often a system will comprise of more than one application, and you will find yourself mixing and matching
Thông thường, một hệ thống sẽ bao gồm nhiều hơn một ứng dụng và bạn sẽ thấy mình đang kết hợp và kết hợp
various types in a single system.
nhiều loại khác nhau trong một hệ thống duy nhất.
For example, many web apps have in addition to the main application, also a service that run continuously
Ví dụ, nhiều ứng dụng web ngoài ứng dụng chính còn có một dịch vụ chạy liên tục
and performs maintenance tasks such as removing old data records, monitoring various processes and
và thực hiện các nhiệm vụ bảo trì như xóa các bản ghi dữ liệu cũ, giám sát nhiều quy trình khác nhau và
so on.
vân vân.
This is quite common and you will probably encounter this type of systems in your job.
Điều này khá phổ biến và có thể bạn sẽ gặp loại hệ thống này trong công việc của mình.