Chào mừng bạn đến với phần thứ ba của khóa học này, Tư duy của kiến trúc sư.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về một trong những khía cạnh quan trọng nhất của việc trở thành một kiến trúc sư, đó là
tư duy của kiến trúc sư.
Nếu công việc hiện tại của bạn là công việc kỹ thuật, chẳng hạn như nhà phát triển hoặc trưởng nhóm, thì có lẽ bạn là
suy nghĩ về công việc bạn làm từ góc độ lập trình và phát triển.
Nhưng như bạn sẽ thấy trong phần này, đây không phải lúc nào cũng là quan điểm phù hợp nhất đối với một kiến trúc sư.
Kiến trúc sư thường phải đưa ra quyết định dựa trên các yếu tố khác đôi khi xa lạ với một
nhà phát triển.
Nhưng để trở thành một kiến trúc sư thực sự giỏi, bạn phải thích nghi với quan điểm mới, đó là
sẽ giúp bạn trở thành tài sản thực sự của tổ chức.
Vậy chúng ta hãy nói về tư duy mới này.