Welcome to the third section of this course, the architect's Mindset.
Chào mừng đến với phần thứ ba của khóa học này, Tư duy của kiến trúc sư.
In this section, we will discuss one of the most important aspects of being an architect, which is
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về một trong những khía cạnh quan trọng nhất của việc trở thành một kiến trúc sư, đó là
the architect's mindset.
tư duy của kiến trúc sư.
If your current job is a technical one, such as a developer or a team leader, then you are probably
Nếu công việc hiện tại của bạn là công việc kỹ thuật, chẳng hạn như lập trình viên hoặc trưởng nhóm, thì có lẽ bạn đã 5 tuổi.
thinking about the work you do from a coding and development point of view.
suy nghĩ về công việc bạn làm từ góc độ lập trình và phát triển.
But as you will see in this section, this is not always the most appropriate point of view for an architect.
Nhưng như bạn sẽ thấy trong phần này, đây không phải lúc nào cũng là quan điểm phù hợp nhất đối với một kiến trúc sư.
The architect should often make a decision based on other factors which are sometimes foreign for a
Kiến trúc sư thường phải đưa ra quyết định dựa trên các yếu tố khác đôi khi xa lạ với một số
developer.
nhà phát triển.
But in order to be a really good architect, you have to adapt yourself to the new point of view, which
Nhưng để trở thành một kiến trúc sư thực sự giỏi, bạn phải thích nghi với quan điểm mới, trong đó có
will make you a real asset for the organization.
sẽ giúp bạn trở thành một tài sản thực sự cho tổ chức.
So let's talk about this new mindset.
Vậy chúng ta hãy nói về tư duy mới này.