Sự thay đổi tư duy lớn nhất bạn phải thực hiện để trở thành một kiến trúc sư giỏi là hiểu được doanh nghiệp
khách hàng hoặc người sử dụng lao động của bạn đang tham gia vào.
Bây giờ, điều này có vẻ tầm thường.
Người ta cho rằng mọi người trong tổ chức đều biết công ty đang làm gì, đúng không?
Vâng, điều đó thường chỉ đúng một phần.
Tôi chắc chắn rằng mọi nhân viên của Microsoft đều biết rằng Microsoft phát triển phần mềm như Windows và Office
và có một trong những đám mây công cộng lớn nhất thế giới.
Tôi cũng chắc chắn rằng mọi nhân viên của Amazon đều biết rằng Amazon bán rất nhiều mặt hàng từ sách
đến thực phẩm tươi sống.
Nhưng như thế vẫn chưa đủ.
Và để tôi kể cho bạn nghe một câu chuyện.
Một vài năm trước, tôi được một công ty trong lĩnh vực IoT tiếp cận.
Đây là một công ty có quy mô trung bình với khoảng 600 nhân viên trên toàn thế giới.
Tôi quen thuộc với công ty này và biết mơ hồ về những gì họ đang làm, nhưng tôi biết thế vẫn chưa đủ.
Vậy nên tôi cầm máy tính và bắt đầu đọc.
Ngày hôm sau khi chúng tôi họp, họ ngạc nhiên khi tôi có thể kể cho họ nghe về những người sáng lập của họ,
dòng sản phẩm, doanh thu và lợi nhuận của họ.
Và hãy nhớ rằng, công ty này chưa được giao dịch công khai vào thời điểm đó.
Đối thủ cạnh tranh, v.v.
Điều này khiến họ vô cùng ngạc nhiên và chúng tôi đã đồng ý hợp tác ngay ngày hôm đó.
Nhưng tôi không kể cho bạn câu chuyện này để dạy bạn các chiến thuật tiếp thị, mặc dù nó là một chiến thuật rất hiệu quả.
Bài học thực sự quan trọng ở đây là để có giá trị thực sự cho tổ chức, bạn phải
có hiểu biết sâu sắc về hoạt động kinh doanh của tổ chức.
Bạn phải biết điều gì khiến CEO mất ngủ vào ban đêm.
Bạn phải hiểu điểm yếu và điểm mạnh của nó.
Họ đang cạnh tranh với ai và chiến lược tăng trưởng của họ là gì?
Chỉ sau khi hiểu hết những điều này, bạn mới có thể bắt đầu nói về kiến trúc và công nghệ.
Một trong những sai lầm phổ biến nhất mà các kiến trúc sư mắc phải là họ đang xem xét các hệ thống mà họ đang
hoạt động như một hệ thống độc lập, tách biệt với các bộ phận còn lại trong tổ chức của họ.
Nhưng mọi chuyện không thể diễn ra theo cách đó.
Mỗi tổ chức là một sinh vật sống với nhiều bộ phận chuyển động và kiến trúc sư phải hiểu
hệ thống này tích hợp vào cơ thể sống như thế nào.
Vậy vai trò của phần này là gì?
Tóm lại, hãy nhớ luôn hiểu rõ về doanh nghiệp trước khi bắt đầu xây dựng kiến trúc.