The biggest mindset change you have to make in order to be a good architect is to understand the business
Sự thay đổi tư duy lớn nhất bạn phải thực hiện để trở thành một kiến trúc sư giỏi là hiểu được doanh nghiệp
your client or employer is involved in.
khách hàng hoặc chủ lao động của bạn có liên quan đến.
Now, this might sound trivial.
Bây giờ, điều này có vẻ tầm thường.
Supposedly everyone in the organization knows what the company is doing, right?
Người ta cho rằng mọi người trong tổ chức đều biết công ty đang làm gì, đúng không?
Well, that's usually only partly true.
Vâng, điều đó thường chỉ đúng một phần.
I'm sure every Microsoft employee knows that Microsoft develops software such as Windows and Office
Tôi chắc chắn rằng mọi nhân viên của Microsoft đều biết rằng Microsoft phát triển phần mềm như Windows và Office
and that it has one of the largest public clouds in the world.
và nó có một trong những đám mây công cộng lớn nhất thế giới.
I'm also sure that every Amazon employee knows that Amazon sells a huge selection of items from books
Tôi cũng chắc chắn rằng mọi nhân viên của Amazon đều biết rằng Amazon bán rất nhiều mặt hàng từ sách
to fresh food.
đến thực phẩm tươi sống.
But that is not enough.
Nhưng thế vẫn chưa đủ.
And let me tell you a story.
Và để tôi kể cho bạn một câu chuyện.
A couple of years ago, I was approached by a company in the Iot field.
Một vài năm trước, tôi đã được một công ty trong lĩnh vực IoT tiếp cận.
It was a medium sized company with about 600 employees worldwide.
Đó là một công ty vừa với khoảng 600 nhân viên trên toàn thế giới.
I was familiar with this company and I knew vaguely what they were doing, but I knew it wasn't enough.
Tôi quen thuộc với công ty này và tôi biết mơ hồ về những gì họ đang làm, nhưng tôi biết thế vẫn chưa đủ.
So I grabbed my PC and began reading.
Vì vậy, tôi lấy máy tính của mình và bắt đầu đọc.
The day after we had the meeting, to their surprise, I was able to tell them about their founders,
Ngày hôm sau khi chúng tôi họp, họ ngạc nhiên khi tôi có thể kể cho họ nghe về những người sáng lập của họ,
their line of products, their revenue and profit.
dòng sản phẩm, doanh thu và lợi nhuận của họ.
And bear in mind, the company was not publicly traded at that time.
Và hãy nhớ rằng, công ty này chưa được giao dịch công khai vào thời điểm đó.
Competitors and so on.
Đối thủ cạnh tranh và vân vân.
This blew them out of the water and we agreed to work together on this very day.
Điều này đã làm họ ngạc nhiên và chúng tôi đã đồng ý hợp tác vào chính ngày hôm đó.
But I'm not telling you this story to teach you marketing tactics, although it's a very effective one.
Nhưng tôi không kể cho bạn câu chuyện này để dạy bạn các chiến thuật tiếp thị, mặc dù nó là một chiến thuật rất hiệu quả.
The real important lesson here is that in order to be of a real value to the organization, you have
Bài học thực sự quan trọng ở đây là để có giá trị thực sự cho tổ chức, bạn phải có
to have a deep understanding of the organization's business.
có hiểu biết sâu sắc về hoạt động kinh doanh của tổ chức.
You have to know what keeps the CEO awake at night.
Bạn phải biết điều gì khiến CEO mất ngủ vào ban đêm.
You have to understand what its weaknesses and strengths are.
Bạn phải hiểu điểm yếu và điểm mạnh của nó.
Who are they competing with and what is their growth strategy?
Họ đang cạnh tranh với ai và chiến lược tăng trưởng của họ là gì?
Only after you understand all this, you can start talking architecture and technology.
Chỉ sau khi bạn hiểu tất cả những điều này, bạn mới có thể bắt đầu nói về kiến trúc và công nghệ.
One of the most common mistakes made by architects is that they are looking at the systems they are
Một trong những sai lầm phổ biến nhất mà các kiến trúc sư mắc phải là họ đang xem xét các hệ thống mà họ đang
working on as a stand alone system, isolated from the rest of their organization.
hoạt động như một hệ thống độc lập, tách biệt với phần còn lại của tổ chức.
But it can't work that way.
Nhưng nó không thể hoạt động theo cách đó.
Every organization is a living organism with a lot of moving parts, and the architect must understand
Mỗi tổ chức là một sinh vật sống với nhiều bộ phận chuyển động và kiến trúc sư phải hiểu
how the system integrates into this living organism.
hệ thống tích hợp vào cơ thể sống này như thế nào.
And what role does this part play?
Và vai trò của phần này là gì?
So to recap, remember, always understand the business before you begin working on the architecture.
Tóm lại, hãy nhớ luôn hiểu rõ về doanh nghiệp trước khi bắt đầu xây dựng kiến trúc.