After we have understood the business and learned all what there is to learn about it, it's time to
Sau khi chúng ta đã hiểu được công việc kinh doanh và học được tất cả những gì cần học về nó, đã đến lúc
look at the specific system we are going to work on.
hãy xem xét hệ thống cụ thể mà chúng ta sẽ làm việc.
The first thing to look at are the system's goals.
Điều đầu tiên cần xem xét là mục tiêu của hệ thống.
Now it's important to note we are not talking here about what the system should do.
Bây giờ điều quan trọng cần lưu ý là chúng ta không nói về việc hệ thống nên làm gì.
These are not goals.
Đây không phải là mục tiêu.
These are requirements.
Đây là những yêu cầu.
And it's important to distinguish one from the other.
Và điều quan trọng là phải phân biệt được chúng.
When talking about goals, we are talking about the effect the system will have on the organization.
Khi nói về mục tiêu, chúng ta đang nói về tác động mà hệ thống sẽ mang lại cho tổ chức.
This effect can be almost anything, but it should be clear how this will affect the bottom line of
Hiệu ứng này có thể là bất cứ thứ gì, nhưng rõ ràng là nó sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận ròng của
the organization.
tổ chức.
The reason we should be fully aware of the system's goals is that as architects we must always think
Lý do chúng ta nên nhận thức đầy đủ về các mục tiêu của hệ thống là vì với tư cách là kiến trúc sư, chúng ta phải luôn suy nghĩ
about the big picture.
về bức tranh lớn.
We must know what is the environment our system is going to be operating in and what are the main tasks
Chúng ta phải biết hệ thống của chúng ta sẽ hoạt động trong môi trường nào và nhiệm vụ chính là gì
it's going to tackle.
nó sẽ giải quyết.
Usually the client should tell you what the system's goals are, but this is not always the case.
Thông thường, khách hàng sẽ cho bạn biết mục tiêu của hệ thống là gì, nhưng không phải lúc nào cũng như vậy.
I once had a client that asked me to design the architecture of a specific system for him.
Tôi đã từng có một khách hàng yêu cầu tôi thiết kế kiến trúc của một hệ thống cụ thể cho anh ấy.
The system specifications were clear.
Các thông số kỹ thuật của hệ thống đã rõ ràng.
The various services and screens were already defined and it looked like an easy task.
Các dịch vụ và màn hình khác nhau đã được xác định và có vẻ như đây là một nhiệm vụ dễ dàng.
However, when we began discussing the place of the system in the organization, we found out almost
Tuy nhiên, khi chúng tôi bắt đầu thảo luận về vị trí của hệ thống trong tổ chức, chúng tôi phát hiện ra gần
no one was going to use the system as it is.
không ai sẽ sử dụng hệ thống như hiện tại.
There were many other systems which performed similar tasks, albeit in a less comfortable manner,
Có nhiều hệ thống khác thực hiện các nhiệm vụ tương tự, mặc dù theo cách không thoải mái bằng,
but the users were already used to those systems and there was simply not a strong enough incentive
nhưng người dùng đã quen với những hệ thống đó và đơn giản là không có động lực đủ mạnh
for them to move to the new one.
để họ chuyển đến nơi mới.
We ended up changing almost all of the system's scope and functionality, and the final product was
Cuối cùng chúng tôi đã thay đổi gần như toàn bộ phạm vi và chức năng của hệ thống và sản phẩm cuối cùng là
a much smaller but much more focused and effective system.
một hệ thống nhỏ hơn nhiều nhưng tập trung hơn và hiệu quả hơn nhiều.
Let's take a look at some examples of goals first.
Trước tiên chúng ta hãy xem một số ví dụ về mục tiêu.
New air system For a product oriented company, the goal is to streamline the recruitment process,
Hệ thống không khí mới Đối với một công ty định hướng sản phẩm, mục tiêu là hợp lý hóa quy trình tuyển dụng,
thus attracting better candidates.
do đó thu hút được những ứng viên tốt hơn.
This, of course, will help the company build better products more quickly, thus growing the revenue.
Tất nhiên, điều này sẽ giúp công ty xây dựng các sản phẩm tốt hơn nhanh hơn, do đó tăng doanh thu.
New Information System for reporting and mapping criminal incidents in the city.
Hệ thống thông tin mới để báo cáo và lập bản đồ các vụ việc tội phạm trong thành phố.
The goal here is to improve the police response time for every incident and to encourage new residents
Mục tiêu ở đây là cải thiện thời gian phản ứng của cảnh sát đối với mọi sự cố và khuyến khích cư dân mới
to migrate to the city.
di cư đến thành phố.
Of course, there is also a hidden agenda here.
Tất nhiên, cũng có một mục đích ẩn giấu ở đây.
This system will help the mayor to be re-elected in the next elections.
Hệ thống này sẽ giúp thị trưởng được tái đắc cử trong cuộc bầu cử tiếp theo.
Next, mobile application for flash sales is the organization.
Tiếp theo, ứng dụng di động cho bán hàng chớp nhoáng là tổ chức.
Here is a small and young startup with only three developers.
Đây là một công ty khởi nghiệp nhỏ và trẻ chỉ có ba nhà phát triển.
The goal here is twofold.
Mục tiêu ở đây có hai mặt.
One, earn money as fast as possible and the to attract investors.
Một là kiếm tiền càng nhanh càng tốt và thu hút các nhà đầu tư.
Okay, So we've talked about the system goals.
Được rồi, vậy là chúng ta đã nói về các mục tiêu của hệ thống.
And let's go on to another important aspect of the system, which must be on the architect's mind.
Và chúng ta hãy chuyển sang một khía cạnh quan trọng khác của hệ thống, điều mà kiến trúc sư phải lưu ý.