Sau khi chúng ta đã hiểu được công việc kinh doanh và học được tất cả những gì cần học về nó, đã đến lúc
hãy xem xét hệ thống cụ thể mà chúng ta sẽ làm việc.
Điều đầu tiên cần xem xét là mục tiêu của hệ thống.
Điều quan trọng cần lưu ý ở đây là chúng ta không nói về việc hệ thống nên làm gì.
Đây không phải là mục tiêu.
Đây là những yêu cầu.
Và điều quan trọng là phải phân biệt được chúng.
Khi nói về mục tiêu, chúng ta đang nói đến tác động của hệ thống đối với tổ chức.
Hiệu ứng này có thể là bất cứ thứ gì, nhưng cần phải rõ ràng rằng nó sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận ròng như thế nào.
tổ chức.
Lý do chúng ta nên nhận thức đầy đủ về các mục tiêu của hệ thống là vì với tư cách là kiến trúc sư, chúng ta phải luôn suy nghĩ
về bức tranh toàn cảnh.
Chúng ta phải biết hệ thống của chúng ta sẽ hoạt động trong môi trường nào và nhiệm vụ chính là gì
nó sẽ giải quyết.
Thông thường, khách hàng sẽ cho bạn biết mục tiêu của hệ thống là gì, nhưng không phải lúc nào cũng như vậy.
Tôi đã từng có một khách hàng yêu cầu tôi thiết kế kiến trúc của một hệ thống cụ thể cho anh ấy.
Các thông số kỹ thuật của hệ thống rất rõ ràng.
Nhiều dịch vụ và màn hình khác nhau đã được xác định và có vẻ như đây là một nhiệm vụ dễ dàng.
Tuy nhiên, khi chúng tôi bắt đầu thảo luận về vị trí của hệ thống trong tổ chức, chúng tôi phát hiện ra hầu như
không ai muốn sử dụng hệ thống như hiện tại.
Có nhiều hệ thống khác thực hiện các nhiệm vụ tương tự, mặc dù theo cách không thoải mái bằng,
nhưng người dùng đã quen với những hệ thống đó và đơn giản là không có động lực đủ mạnh
để họ chuyển đến nơi mới.
Cuối cùng chúng tôi đã thay đổi gần như toàn bộ phạm vi và chức năng của hệ thống và sản phẩm cuối cùng là
một hệ thống nhỏ hơn nhiều nhưng tập trung và hiệu quả hơn nhiều.
Trước tiên, chúng ta hãy xem xét một số ví dụ về mục tiêu.
Hệ thống không khí mới Đối với một công ty định hướng sản phẩm, mục tiêu là hợp lý hóa quy trình tuyển dụng,
do đó thu hút được những ứng viên tốt hơn.
Tất nhiên, điều này sẽ giúp công ty xây dựng các sản phẩm tốt hơn một cách nhanh chóng hơn, do đó tăng doanh thu.
Hệ thống thông tin mới để báo cáo và lập bản đồ các vụ việc tội phạm trong thành phố.
Mục tiêu ở đây là cải thiện thời gian phản ứng của cảnh sát đối với mọi sự cố và khuyến khích cư dân mới
di cư đến thành phố.
Tất nhiên, ở đây cũng có mục đích ẩn giấu.
Hệ thống này sẽ giúp thị trưởng tái đắc cử trong cuộc bầu cử tiếp theo.
Tiếp theo, ứng dụng di động dành cho bán hàng chớp nhoáng là tổ chức.
Đây là một công ty khởi nghiệp nhỏ và trẻ chỉ có ba nhà phát triển.
Mục đích ở đây có hai mặt.
Một là kiếm tiền càng nhanh càng tốt và thu hút các nhà đầu tư.
Được rồi, chúng ta đã nói về mục tiêu của hệ thống.
Và chúng ta hãy chuyển sang một khía cạnh quan trọng khác của hệ thống, điều mà kiến trúc sư phải lưu ý.