One of the most important aspects of the architect's work is to identify who the client is.
Một trong những khía cạnh quan trọng nhất của công việc kiến trúc sư là xác định khách hàng là ai.
Now, that might sound a little stupid.
Bây giờ, điều đó có thể nghe có vẻ hơi ngớ ngẩn.
Of course I know who my client is.
Tất nhiên là tôi biết khách hàng của tôi là ai.
It's the one who pays me.
Đó là người trả tiền cho tôi.
Well, yes, but also no.
Vâng, đúng vậy, nhưng cũng không.
Let me explain.
Để tôi giải thích.
In almost every organization, the architect is part of the IT department.
Trong hầu hết mọi tổ chức, kiến trúc sư đều là một phần của bộ phận CNTT.
It doesn't matter whether the architect is an employee of the organization or a consultant who works
Không quan trọng kiến trúc sư là nhân viên của tổ chức hay là một nhà tư vấn làm việc
with the organization.
với tổ chức.
He is hired by the IT people.
Anh ấy được những người làm CNTT thuê.
But the IT guys have clients, and these are the end users of the application.
Nhưng các chuyên gia CNTT có khách hàng và họ là người dùng cuối cùng của ứng dụng.
And these are the guys you should work for.
Và đây là những người bạn nên làm việc cùng.
What does it mean?
Nó có nghĩa là gì?
It means that your mindset should be geared towards your client's client.
Điều này có nghĩa là tư duy của bạn phải hướng tới khách hàng của khách hàng.
It means that with every decision you make, you must ask yourself what will be the effect of this decision
Điều đó có nghĩa là với mỗi quyết định bạn đưa ra, bạn phải tự hỏi tác động của quyết định này sẽ như thế nào
on your client's client?
trên khách hàng của khách hàng của bạn?
It means that the comfort of your client's client is prioritized over the comfort of your client.
Điều này có nghĩa là sự thoải mái của khách hàng của khách hàng được ưu tiên hơn sự thoải mái của khách hàng của bạn.
Let's see an example.
Chúng ta hãy xem một ví dụ.
One of the recent systems I worked on was a system that displayed data based on the telemetry received
Một trong những hệ thống gần đây tôi làm việc là hệ thống hiển thị dữ liệu dựa trên dữ liệu đo từ xa nhận được
from remote stations.
từ các trạm từ xa.
One of the dilemmas we had is what to do when the database storing the telemetry is offline.
Một trong những vấn đề nan giải mà chúng tôi gặp phải là phải làm gì khi cơ sở dữ liệu lưu trữ dữ liệu từ xa bị ngoại tuyến.
This was a scenario we had to consider since the IT department could not commit to a concrete SLA of
Đây là một kịch bản chúng tôi phải cân nhắc vì bộ phận CNTT không thể cam kết SLA cụ thể là
the database.
cơ sở dữ liệu.
The solution we came up with was to display a clear message to the end user that there is a problem
Giải pháp chúng tôi đưa ra là hiển thị một thông báo rõ ràng cho người dùng cuối rằng có sự cố
with the system and ask him to try again later.
với hệ thống và yêu cầu anh ta thử lại sau.
This is quite a common behavior for such a scenario.
Đây là một hành vi khá phổ biến trong một tình huống như vậy.
However, the client asked whether we can find an intermediate solution that will allow him to view
Tuy nhiên, khách hàng hỏi liệu chúng tôi có thể tìm ra giải pháp trung gian nào cho phép anh ta xem
the data but not make any modifications.
dữ liệu nhưng không thực hiện bất kỳ sửa đổi nào.
We thought about it long and hard and came up with a solution that made our architecture much more complicated.
Chúng tôi đã suy nghĩ rất kỹ và đưa ra một giải pháp khiến kiến trúc của chúng tôi phức tạp hơn nhiều.
We have introduced a dedicated caching layer that duplicated the data and was used when the database
Chúng tôi đã giới thiệu một lớp lưu trữ đệm chuyên dụng sao chép dữ liệu và được sử dụng khi cơ sở dữ liệu
was offline.
đã ngoại tuyến.
My client, which was a development team, worked much harder.
Khách hàng của tôi, một nhóm phát triển, đã làm việc chăm chỉ hơn nhiều.
But my client's client, the end user, was extremely satisfied with this solution and praised our willingness
Nhưng khách hàng của khách hàng của tôi, người dùng cuối, đã vô cùng hài lòng với giải pháp này và khen ngợi sự sẵn lòng của chúng tôi
to help him and to think outside the box.
để giúp anh ấy và suy nghĩ vượt ra ngoài khuôn khổ.
Now, you might say that working with a client is a system analyst job and not the architect.
Bây giờ, bạn có thể nói rằng làm việc với khách hàng là công việc của nhà phân tích hệ thống chứ không phải của kiến trúc sư.
This is usually correct, but sometimes a project is carried out without a system analyst on board,
Điều này thường đúng, nhưng đôi khi một dự án được thực hiện mà không có nhà phân tích hệ thống trên tàu,
and even if there is one, you still have to understand the client's environment in order to make the
và thậm chí nếu có, bạn vẫn phải hiểu môi trường của khách hàng để thực hiện
best decisions for him.
quyết định tốt nhất cho anh ấy.
In this case, the architect does not replace the system analyst, but it's a very good idea to join
Trong trường hợp này, kiến trúc sư không thay thế nhà phân tích hệ thống, nhưng việc tham gia 40 là một ý tưởng rất hay.
her for some meetings and to meet the clients personally.
cô ấy cho một số cuộc họp và gặp gỡ khách hàng trực tiếp.
Sometimes you will see that your client, the IT department, does not view the client as a client.
Đôi khi bạn sẽ thấy rằng khách hàng của bạn, bộ phận CNTT, không coi khách hàng là khách hàng.
They will refer to the end users as colleagues, co-workers, or even those annoying guys that always
Họ sẽ gọi người dùng cuối là đồng nghiệp, người cùng làm việc, hoặc thậm chí là những kẻ khó chịu luôn
have demands.
có nhu cầu.
In this case, your work might be a bit harder.
Trong trường hợp này, công việc của bạn có thể khó khăn hơn một chút.
You have to not only change your mindset, but also them.
Bạn không chỉ phải thay đổi tư duy của mình mà còn phải thay đổi cả họ nữa.