Một trong những khía cạnh quan trọng nhất của công việc kiến trúc sư là xác định khách hàng là ai.
Nghe có vẻ hơi ngớ ngẩn.
Tất nhiên là tôi biết khách hàng của tôi là ai.
Đó là người trả tiền cho tôi.
Vâng, đúng vậy, nhưng cũng không đúng.
Để tôi giải thích nhé.
Trong hầu hết mọi tổ chức, kiến trúc sư đều là một phần của bộ phận CNTT.
Không quan trọng kiến trúc sư là nhân viên của tổ chức hay là một nhà tư vấn làm việc
với tổ chức.
Anh ấy được những người làm trong ngành CNTT thuê.
Nhưng các chuyên gia CNTT có khách hàng và họ là người dùng cuối của ứng dụng.
Và đây chính là những người mà bạn nên làm việc cùng.
Điều này có nghĩa là gì?
Điều này có nghĩa là tư duy của bạn phải hướng tới khách hàng của khách hàng.
Điều đó có nghĩa là với mỗi quyết định bạn đưa ra, bạn phải tự hỏi tác động của quyết định này sẽ như thế nào
trên máy khách của khách hàng của bạn?
Điều này có nghĩa là sự thoải mái của khách hàng của khách hàng được ưu tiên hơn sự thoải mái của khách hàng của bạn.
Chúng ta hãy xem một ví dụ.
Một trong những hệ thống gần đây tôi làm việc là hệ thống hiển thị dữ liệu dựa trên dữ liệu đo từ xa nhận được
từ các trạm từ xa.
Một trong những vấn đề nan giải mà chúng tôi gặp phải là phải làm gì khi cơ sở dữ liệu lưu trữ dữ liệu từ xa ngoại tuyến.
Đây là một kịch bản chúng tôi phải cân nhắc vì bộ phận CNTT không thể cam kết một SLA cụ thể
cơ sở dữ liệu.
Giải pháp chúng tôi đưa ra là hiển thị thông báo rõ ràng cho người dùng cuối rằng có sự cố
với hệ thống và yêu cầu anh ta thử lại sau.
Đây là hành vi khá phổ biến trong tình huống như thế này.
Tuy nhiên, khách hàng hỏi liệu chúng tôi có thể tìm ra giải pháp trung gian nào cho phép anh ta xem không
dữ liệu nhưng không thực hiện bất kỳ sửa đổi nào.
Chúng tôi đã suy nghĩ rất kỹ và đưa ra một giải pháp khiến kiến trúc của chúng tôi phức tạp hơn nhiều.
Chúng tôi đã giới thiệu một lớp lưu trữ đệm chuyên dụng sao chép dữ liệu và được sử dụng khi cơ sở dữ liệu
đã ngoại tuyến.
Khách hàng của tôi, một nhóm phát triển, đã làm việc chăm chỉ hơn nhiều.
Nhưng khách hàng của khách hàng của tôi, người dùng cuối, đã vô cùng hài lòng với giải pháp này và khen ngợi sự sẵn lòng của chúng tôi
để giúp anh ấy và suy nghĩ vượt ra ngoài khuôn khổ.
Bây giờ, bạn có thể nói rằng làm việc với khách hàng là công việc của nhà phân tích hệ thống chứ không phải của kiến trúc sư.
Điều này thường đúng, nhưng đôi khi một dự án được thực hiện mà không có nhà phân tích hệ thống tham gia,
và thậm chí nếu có, bạn vẫn phải hiểu môi trường của khách hàng để thực hiện
quyết định tốt nhất cho anh ấy.
Trong trường hợp này, kiến trúc sư không thay thế nhà phân tích hệ thống, nhưng việc tham gia là một ý tưởng rất hay.
cô ấy tham gia một số cuộc họp và gặp gỡ trực tiếp khách hàng.
Đôi khi bạn sẽ thấy rằng khách hàng của mình, tức bộ phận CNTT, không coi họ là khách hàng.
Họ sẽ gọi người dùng cuối là đồng nghiệp, người cùng làm việc, hoặc thậm chí là những kẻ khó chịu luôn
có nhu cầu.
Trong trường hợp này, công việc của bạn có thể sẽ khó khăn hơn một chút.
Bạn không chỉ phải thay đổi tư duy của mình mà còn phải thay đổi cả họ nữa.