Một khía cạnh quan trọng khác của công việc kiến trúc sư là biết cách nói chuyện với những người khác nhau trong
tổ chức.
Sau đây là nguyên tắc chung.
Hãy luôn ghi nhớ điều thực sự quan trọng đối với người bạn đang nói chuyện.
Nếu bạn có thể điều chỉnh ngôn ngữ của mình theo hướng có lợi nhất cho người bạn đang nói chuyện, bạn sẽ có thể
để đạt được nhiều hơn nữa.
Nhân tiện, quy tắc này không chỉ đúng với các kiến trúc sư mà còn đúng với bất kỳ ai cố gắng đạt được
cái gì đó từ ai đó.
Hãy cùng xem một số ví dụ.
Đây là Sophie, người quản lý dự án.
Sophie chỉ quan tâm đến sự thành công của dự án.
Cô ấy không quan tâm công nghệ nào sẽ được sử dụng hoặc kiến trúc tuyệt vời như thế nào.
Khi bạn nói chuyện với cô ấy về kế hoạch của bạn cho kiến trúc, hãy luôn nhấn mạnh cách nó sẽ đóng góp
đến sự thành công của dự án.
Tránh những câu như Đây là mẫu mới nhất và tuyệt vời nhất và chúng tôi sẽ là người đầu tiên thử nghiệm nó.
Chúng ta có thể viết một bài đăng trên blog về vấn đề này.
Câu này chỉ làm cô ấy sợ và cô ấy sẽ ngay lập tức tưởng tượng công nghệ chưa được kiểm chứng này sẽ như thế nào
gây ra sự chậm trễ và thỏa hiệp sau này.
Thay vào đó, hãy thử một cái gì đó tương tự như công nghệ mới này có thể giúp chúng ta viết mã nhanh gấp đôi
để chúng ta có thể cắt giảm lịch trình và ngân sách cho phù hợp.
Đây là ngôn ngữ mà người quản lý dự án hiểu được và cô ấy sẽ rất vui lòng giúp bạn, giả sử
bạn nói đúng.
Tất nhiên rồi.
Bây giờ chúng ta hãy xem Dave, người trưởng nhóm.
Dave là một người đam mê công nghệ và anh ấy rất thích lập trình.
Anh ấy dành ít nhất một giờ mỗi đêm để đọc các bài đăng trên blog kỹ thuật và anh ấy luôn cập nhật
với những phát triển gần đây trong ngành công nghiệp phần mềm.
Nếu bạn muốn đưa Dave vào nhóm và biến anh ấy thành người ủng hộ mạnh mẽ cho kiến trúc của bạn, hãy nói chuyện với anh ấy
sử dụng ngôn ngữ kỹ thuật.
Nói với anh ấy, Này Dave, anh đã nghe nói đến phiên bản Angular mới nhất chưa?
Chúng ta sẽ sử dụng nó hoặc, bạn biết đấy, hoạt động như một dịch vụ khá thú vị.
Bạn nghĩ chúng ta sẽ thử điều gì trong dự án này?
Nhiều khả năng là họ sẽ rất vui lòng làm việc với bạn khi bạn tiếp cận theo cách này.
Người cuối cùng chúng ta sẽ nói đến là Shelly, giám đốc điều hành.
Shelly là người rất có đầu óc kinh doanh và cô ấy luôn quan tâm đến lợi ích tài chính.
Nếu bạn muốn giải thích thì lợi thế của kiến trúc bạn đang thực hiện là gì?
Không bao giờ nhắc đến thuật ngữ kỹ thuật.
Shelly là kiểu người mà khi anh ấy microservices hoặc lưu trữ đệm hoặc thậm chí Java, cô ấy ngay lập tức mất
hứng thú và ngừng lắng nghe.
Tuy nhiên, nếu bạn nói với cô ấy điều này, kiến trúc tôi thiết kế sẽ đảm bảo tính liên tục của
kinh doanh và có thể đáp ứng được lượng hàng hóa lớn dự kiến trong đợt bán hàng Black Friday.
Thế là anh có được cô ấy.
Cô ấy sẽ lắng nghe bạn và đánh giá cao công việc bạn đang làm.
Tóm lại, hãy luôn ghi nhớ điều thực sự quan trọng đối với người bạn đang nói chuyện.
Hãy thử đặt mình vào vị trí của anh ấy chứ không phải của bạn, rồi cho anh ấy thấy công việc của bạn đóng góp như thế nào cho sở thích của anh ấy.