Chào mừng đến với phần nghiên cứu tình huống.
Trong phần này, chúng ta sẽ sử dụng tất cả các kiến thức thu được trong suốt khóa học này bằng cách thiết kế kiến trúc
của một ứng dụng thực tế.
Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để bạn kiểm tra kiến thức của mình về tất cả các chủ đề chúng ta đã thảo luận và xem
cách sử dụng chúng trong thế giới thực.
Hệ thống mà chúng ta sẽ thiết kế khá giống với một trong những hệ thống mà tôi đã làm việc gần đây.
năm.
Đây không phải là một hệ thống đồ chơi được thiết kế đặc biệt để giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn mà là một ứng dụng thực tế
được khách hàng thực sự sử dụng để phục vụ dữ liệu thực và tốn hàng triệu đô la để thiết kế, phát triển và triển khai.
Tôi đã thay đổi một số chi tiết trong mô tả hệ thống để giữ an toàn cho dữ liệu của khách hàng, nhưng ngoài ra,
đó là sự thật.
Trong phần này tôi sẽ giới thiệu cho bạn về ứng dụng và sau đó chúng ta sẽ xem xét tất cả các giai đoạn trong
quá trình kiến trúc.
Chúng tôi sẽ thảo luận về các yêu cầu, lập bản đồ các thành phần của kiến trúc, lựa chọn ngăn xếp công nghệ,
và sau đó thiết kế kiến trúc của các thành phần khác nhau và sau đó chuẩn bị cho một
đối xử.
Vào cuối phần này, bạn sẽ có cơ hội tải xuống toàn bộ tài liệu kiến trúc
chứa kiến trúc của ứng dụng này.
Đây là một tài liệu kiến trúc thực tế, khá giống với những tài liệu tôi chuẩn bị cho khách hàng của mình.
Bạn được mời đọc tài liệu này và thậm chí tốt hơn nữa, hãy sử dụng nó như một bản mẫu cho các hệ thống mà bạn đang làm việc.
Hãy chắc chắn lắng nghe kỹ các hướng dẫn sử dụng của tài liệu và miễn là bạn làm theo chúng,
bạn có thể sử dụng nó.
Điều này sẽ giúp cuộc sống của bạn với tư cách là một kiến trúc sư dễ dàng hơn nhiều và sẽ thúc đẩy quá trình chuyển đổi của bạn từ nhà phát triển sang
một kiến trúc sư.
Vậy chúng ta đi thôi.