Hệ thống mà chúng ta đang nói đến là hệ thống dành cho một công ty khởi nghiệp trẻ hư cấu có tên là Io2.
Nếu bạn không quen với thuật ngữ Iot, nó là viết tắt của Internet of Things và đại diện cho những thứ nhỏ,
luôn kết nối các thiết bị mà chúng ta sử dụng hàng ngày, chẳng hạn như camera gia đình, bộ định tuyến Wi-Fi, bộ điều nhiệt được kết nối
và nhiều hơn nữa.
Công ty khởi nghiệp của chúng tôi phát triển một hệ thống bảng điều khiển báo cáo gần như theo thời gian thực trạng thái của các thiết bị IoT
khách hàng của họ đang sử dụng và quản lý, Ví dụ, nhà thông minh, đang ngày càng trở nên phổ biến,
có rất nhiều thiết bị IoT.
Hãy nghĩ về bộ điều chỉnh nhiệt độ, bóng đèn, bộ định tuyến, máy ảnh, công tắc điện, tủ lạnh và
còn nhiều hơn thế nữa.
Mỗi loại đều có ứng dụng riêng và có thể quản lý bằng điện thoại thông minh.
Nhưng liệu có dễ hơn không khi có được cái nhìn thống nhất về tất cả các thiết bị đó trên một màn hình duy nhất?
Đây chính là những gì tôi đang làm với ứng dụng này.
Nó thu thập thông tin trạng thái từ các thiết bị IoT đã đăng ký và các định dạng, dữ liệu để trực quan đẹp mắt
bảng điều khiển, cho phép khách hàng biết chính xác những gì đang diễn ra với thiết bị của bạn.
Ngoài ra, khách hàng có thể thực hiện một số truy vấn được xác định trước để truy cập thêm thông tin về
thiết bị.
Điều quan trọng cần lưu ý là đối với giai đoạn một của hệ thống, khách hàng không thêm hoặc cập nhật bất kỳ
dữ liệu.
Thông tin trạng thái được nhận trực tiếp từ các thiết bị tại hiện trường.
Dữ liệu chỉ được trình bày cho khách hàng.
Một khía cạnh quan trọng khác là khách hàng ra mắt sẽ được nhập vào hệ thống theo cách thủ công bởi
nhân viên bán hàng thực hiện quy trình xác minh chuyên sâu để ngăn ngừa rò rỉ dữ liệu.
Vì thế, hệ thống không cần phải có quy trình đăng ký và bạn có thể đảm nhận các thiết bị
đã được đăng ký.
Bạn là kiến trúc sư của hệ thống và nhiệm vụ của bạn là thiết kế kiến trúc sao cho ứng dụng IO2
sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh của công ty, cuối cùng dẫn đến đợt IPO thành công.
Bây giờ, hãy nhớ rằng bạn phải tuân theo quy trình kiến trúc đã thảo luận trước đó để đạt được
kiến trúc tốt nhất có thể.
Vậy bạn sẽ làm gì tiếp theo?