The system we are talking about is for a young, fictitious startup called Io2.
Hệ thống mà chúng ta đang nói đến là dành cho một công ty khởi nghiệp trẻ, hư cấu có tên là Io2.
If you are not familiar with the Iot term, it stands for Internet of Things and represents those small,
Nếu bạn không quen với thuật ngữ Iot, nó là viết tắt của Internet of Things và đại diện cho những thứ nhỏ,
always connected devices that we use every day, such as home cameras, Wi-Fi routers, connected thermostats
luôn kết nối các thiết bị mà chúng ta sử dụng hàng ngày, chẳng hạn như camera gia đình, bộ định tuyến Wi-Fi, bộ điều nhiệt được kết nối
and more.
và nhiều hơn nữa.
Our startup develops a dashboard system that reports in almost real time the status of the Iot devices
Công ty khởi nghiệp của chúng tôi phát triển một hệ thống bảng điều khiển báo cáo gần như theo thời gian thực trạng thái của các thiết bị IoT
its clients are using and managing, For example, smart homes, which are becoming more and more ubiquitous,
khách hàng của họ đang sử dụng và quản lý, Ví dụ, nhà thông minh, đang ngày càng trở nên phổ biến,
has a lot of Iot devices.
có rất nhiều thiết bị IoT.
Think about the thermostats, light bulbs, routers, cameras, electric switches, refrigerators and
Hãy nghĩ về bộ điều chỉnh nhiệt độ, bóng đèn, bộ định tuyến, máy ảnh, công tắc điện, tủ lạnh và
lots more.
nhiều hơn nữa.
Each one of them has its own app and can be managed from a smartphone.
Mỗi loại đều có ứng dụng riêng và có thể quản lý từ điện thoại thông minh.
But wouldn't it be easier to get a unified view of all those devices on a single screen?
Nhưng liệu có dễ hơn không khi có được cái nhìn thống nhất về tất cả các thiết bị đó trên một màn hình duy nhất?
This is what I o to is doing with this application.
Đây là những gì tôi đang làm với ứng dụng này.
It collects status information from registered Iot devices and formats, the data to visually pleasing
Nó thu thập thông tin trạng thái từ các thiết bị và định dạng IoT đã đăng ký, dữ liệu được trình bày đẹp mắt
dashboard, allowing you the customer to know exactly what is going on with your devices.
bảng điều khiển, cho phép bạn, khách hàng, biết chính xác những gì đang diễn ra với thiết bị của bạn.
In addition, the customer can execute some predefined queries to access more information about the
Ngoài ra, khách hàng có thể thực hiện một số truy vấn được xác định trước để truy cập thêm thông tin về
devices.
thiết bị.
It's important to note that for phase one of the system, the customer is not adding or updating any
Điều quan trọng cần lưu ý là đối với giai đoạn một của hệ thống, khách hàng không thêm hoặc cập nhật bất kỳ
data.
dữ liệu.
The status info is received directly from the devices in the field.
Thông tin trạng thái được nhận trực tiếp từ các thiết bị tại hiện trường.
The data is just presented to the customer.
Dữ liệu chỉ được trình bày cho khách hàng.
Another important aspect is that the launch customers will be entered into the system manually by the
Một khía cạnh quan trọng khác là khách hàng ra mắt sẽ được nhập thủ công vào hệ thống bởi
salespeople following an intensive verification process to prevent data leaks.
nhân viên bán hàng thực hiện quy trình xác minh chuyên sâu để ngăn chặn rò rỉ dữ liệu.
Because of that, the system does not have to have a registration process and you can assume the devices
Vì thế, hệ thống không cần phải có quy trình đăng ký và bạn có thể đảm nhận các thiết bị
are already registered.
đã được đăng ký.
You are the architect of the system and it's your job to design the architecture so that the IO2 application
Bạn là kiến trúc sư của hệ thống và nhiệm vụ của bạn là thiết kế kiến trúc sao cho ứng dụng IO2
will boost the company's business, leading it eventually to a successful IPO.
sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh của công ty, cuối cùng dẫn đến một đợt IPO thành công.
Now, remember, you have to follow the architecture process discussed earlier in order to achieve the
Bây giờ, hãy nhớ rằng bạn phải tuân theo quy trình kiến trúc đã thảo luận trước đó để đạt được
best architecture possible.
kiến trúc tốt nhất có thể.
So what do you do next?
Vậy bạn sẽ làm gì tiếp theo?