Nhiệm vụ tiếp theo sau khi lập bản đồ yêu cầu là lập bản đồ các thành phần.
Trong nhiệm vụ này, chúng ta quyết định những thành phần nào tham gia vào ứng dụng của chúng ta trong khi ghi nhớ
rằng một thành phần là một đoạn mã độc lập chạy trong tiến trình riêng của nó và có khả năng tính toán riêng
tài nguyên.
Cách tốt nhất để xác định các thành phần là xem xét lại các yêu cầu chức năng.
Chúng ta thấy có ba yêu cầu chính.
Người ta nhận được cập nhật trạng thái từ các thiết bị IoT để lưu trữ các cập nhật này để sử dụng trong tương lai.
Và ba.
Cho phép người dùng cuối truy vấn các bản cập nhật và cung cấp cho họ thông tin có liên quan.
Và chúng ta cũng hãy nhắc nhở bản thân về khối lượng công việc dự kiến.
Chúng ta đang nói đến 500 tin nhắn đồng thời và 40 người dùng đồng thời.
Bây giờ, có một sự phân biệt quan trọng ở đây.
Chúng ta đang xem xét hai nhiệm vụ hoàn toàn khác nhau, tiếp nhận tin nhắn và phản hồi yêu cầu của khách hàng.
Hai nhiệm vụ này thực hiện các hành động riêng biệt, có các yêu cầu phi chức năng khác nhau và hoạt động chống lại
các thực thể riêng biệt.
Vì lý do này, lựa chọn tự nhiên ở đây là tách hai nhiệm vụ này thành hai thành phần riêng biệt.
một bên chịu trách nhiệm tiếp nhận các thông điệp, chúng ta hãy gọi là bên nhận và một bên chờ người dùng
yêu cầu sẽ được gọi là nhà cung cấp thông tin hoặc đơn giản là thông tin.
Vì thông tin cung cấp hơi dài một chút.
Vậy thì nó gồm có hai thành phần.
Nhưng khoan đã, đó chưa phải là tất cả.
Có một khía cạnh rất quan trọng đang ẩn giấu ở đây.
Chúng ta biết máy thu sẽ hoạt động dưới tải trọng lớn.
500 yêu cầu đồng thời.
Điều đó có nghĩa là một trong những khía cạnh quan trọng của người nhận là nó cần phải phát hành tin nhắn
yêu cầu cập nhật nhanh nhất có thể vì cứ mỗi mili giây nó hoạt động trên một thông báo cụ thể, có
có nhiều tin nhắn đang chờ được xử lý và chúng tôi không muốn rơi vào tình trạng thiếu luồng,
nghĩa là dịch vụ sẽ không có đủ tài nguyên để xử lý các yêu cầu đang chờ và nó sẽ bắt đầu
ném ngoại lệ.
Vì vậy, chúng tôi cần trả lời yêu cầu nhanh nhất có thể.
Nhưng điều đó đặt ra câu hỏi rằng nên làm gì với yêu cầu sau khi nhận được?
Về cơ bản có hai lựa chọn ở đây.
Đầu tiên, chỉ cần chèn yêu cầu vào kho dữ liệu theo nguyên trạng.
Không cần xử lý hay xác thực hoặc các tin nhắn có cùng định dạng và chúng ta đều sống hạnh phúc mãi mãi
sau đó.
Như bạn có thể đoán, điều này khá hiếm.
Tùy chọn thứ hai Mỗi tin nhắn cần được xác thực và xử lý và sau đó có thể được lưu trữ để
sử dụng sau này.
Bây giờ, sự lựa chọn này được quyết định bởi cách các thiết bị IoT gửi tin nhắn.
Chúng tôi sẽ cần đến gặp khách hàng và hỏi cô ấy định dạng chính xác của tin nhắn là gì và cách xử lý như thế nào.
là bắt buộc đối với họ.
Vậy chúng ta hãy đi hỏi cô ấy nhé.
Hai ngày sau, cô ấy quay lại với câu trả lời như sau.
Có bốn loại thiết bị IoT.
Mỗi loại đều có định dạng tin nhắn riêng.
Ba trong số chúng sử dụng định dạng Json và một định dạng cũ sử dụng chuỗi định dạng cố định.
Ngoài ra, hầu hết các tin nhắn phải được xác thực vì phần mềm thiết bị có thể bị lỗi
và chúng ta không thể tin tưởng một cách mù quáng.
Sẽ rất vui đây.
Vậy bây giờ chúng ta biết người nhận có những nhiệm vụ sau.
Người ta nhận được tin nhắn rõ ràng là để xác thực tin nhắn.
Ba người truyền tin nhắn và chuyển đổi nó thành một định dạng thống nhất và bốn người lưu nó vào kho dữ liệu.
Chúng ta hãy nói đôi chút về nhiệm vụ thứ ba.
Nhiệm vụ này cực kỳ quan trọng vì nó làm cho dữ liệu của chúng ta độc lập với nguồn của nó, nghĩa là khi chúng ta sẽ truy vấn
dữ liệu, nó sẽ luôn trông giống nhau và có cùng định dạng bất kể nguồn gốc của nó, bất kể
trạng thái cập nhật được nhận từ thiết bị nào.
Dữ liệu có thể được khách hàng truy cập hoàn toàn và không cần phải định dạng dữ liệu trong khi truy vấn.
Khái niệm này cực kỳ quan trọng trong các hệ thống nhận dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, mỗi nguồn có
định dạng riêng của nó.
Dữ liệu phải được lưu trữ theo định dạng thống nhất bất kể nguồn gốc của nó, để cho phép truy vấn nhanh chóng và hiệu quả.
Được rồi, quay lại với các thành phần.
Chúng ta nên thực hiện những nhiệm vụ này để quyết định điều này.
Chúng ta phải nhớ rằng người nhận phải giải phóng yêu cầu càng nhanh càng tốt vì vậy chúng ta không muốn
để thực hiện các nhiệm vụ bổ sung.
Chúng ta muốn nó nhận được tin nhắn, lưu lại để sử dụng sau và kết thúc yêu cầu.
Vì vậy, người nhận sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận tin nhắn và đó là tất cả những gì chúng ta sẽ làm
xử lý.
Các nhiệm vụ khác.
Vâng, rõ ràng không phải là dịch vụ thông tin.
Nó không liên quan gì đến việc xử lý tin nhắn đến.
Nó chỉ xử lý các yêu cầu của người dùng.
Vì vậy, có vẻ như chúng ta đang xem xét các thành phần bổ sung.
Được rồi, chúng ta có một thành phần mới sẽ xử lý việc xác thực.
Chúng ta có muốn một thành phần khác xử lý việc phân tích cú pháp hay sẽ giao trách nhiệm này cho cùng một thành phần?
Vâng, đó là một câu hỏi hay và thực sự không có câu trả lời chắc chắn nào cho nó.
Một số người cho rằng mỗi thành phần chỉ có thể đảm nhiệm một và chỉ một nhiệm vụ duy nhất.
Và do đó.
Đây phải là thành phần riêng biệt để xác thực và xử lý.
Những người khác sẽ nói rằng vì xác thực là một nhiệm vụ khá nhỏ và không phải là nhiệm vụ nguyên tử nên không có
giá trị để xác thực.
Nếu không có sự phân tích cú pháp.
Khi đó, cả hai đều có thể được thực hiện bởi cùng một thành phần.
Trong trường hợp này, tôi nghĩ cách tiếp cận sau là đúng nhất.
Xác thực và phân tích cú pháp luôn song hành với nhau và theo quan điểm cao hơn, chúng là một phần của cùng một
dịch vụ.
Ngoài ra, bất kỳ thành phần bổ sung nào cũng là một quy trình khác mà chúng ta cần duy trì và không có lý do chính đáng
cho trường hợp cụ thể này.
Tóm lại, chúng ta có ba thành phần máy thu nhận trình xử lý tin nhắn xác thực
và xử lý dữ liệu đó rồi lưu trữ để sử dụng sau này và lấy thông tin cho phép người dùng truy vấn dữ liệu.
Nhưng khoan đã, đó chưa phải là tất cả.
Hãy nhớ khi chúng ta nói về việc ghi nhật ký và giám sát thì việc có một trung tâm luôn là một ý tưởng hay
dịch vụ ghi nhật ký.
Vậy chúng ta hãy thêm một cái nữa.
Dịch vụ này là nơi tất cả các bản ghi được gửi đến và cho phép chúng tôi có được cái nhìn toàn diện về các ứng dụng
hoạt động.
Điều này cực kỳ quan trọng, đặc biệt là trong các ứng dụng như của chúng tôi, nơi có một số thành phần
và mỗi người đều có trách nhiệm riêng của mình.
Sử dụng dịch vụ ghi nhật ký trung tâm giúp chúng ta có cái nhìn thống nhất về tất cả các luồng trong hệ thống, bất kể
của các thành phần cụ thể mà chúng được chạy.
Được rồi, chúng ta đã có các thành phần của ứng dụng.
Một điều cuối cùng.
Rõ ràng là các cập nhật trạng thái phải được lưu ở đâu đó.
Chúng ta cần một số loại kho dữ liệu nơi trình xử lý sẽ lưu các bản cập nhật trước đó và thông tin sẽ có thể
để truy vấn chúng.
Vì vậy, hãy thêm một kho dữ liệu được chia sẻ giữa các dịch vụ đó.
Được rồi, tốt lắm.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về thông điệp giữa chúng.