The next task after mapping the requirements is mapping the components.
Nhiệm vụ tiếp theo sau khi lập bản đồ các yêu cầu là lập bản đồ các thành phần.
In this task, we decide what are the components that take part in our application while remembering
Trong nhiệm vụ này, chúng ta quyết định những thành phần nào tham gia vào ứng dụng của chúng ta trong khi ghi nhớ
that a component is an autonomous piece of code that runs in its own process and has its own compute
rằng một thành phần là một đoạn mã độc lập chạy trong tiến trình riêng của nó và có khả năng tính toán riêng của nó
resources.
tài nguyên.
The best way to define the components is to look back at the functional requirements.
Cách tốt nhất để xác định các thành phần là xem xét lại các yêu cầu chức năng.
We see there are three main requirements.
Chúng ta thấy có ba yêu cầu chính.
One receive status updates from Iot devices to store these updates for future use.
Người ta nhận được các cập nhật trạng thái từ các thiết bị IoT để lưu trữ các cập nhật này để sử dụng trong tương lai.
And three.
Và ba.
Allow end users to query the updates and present them with the relevant information.
Cho phép người dùng cuối truy vấn các bản cập nhật và cung cấp cho họ thông tin có liên quan.
And also, let's remind ourselves the expected load.
Và chúng ta cũng hãy nhắc nhở bản thân về khối lượng công việc dự kiến.
We are talking here about 500 concurrent messages and 40 concurrent users.
Chúng ta đang nói về 500 tin nhắn đồng thời và 40 người dùng đồng thời.
Now, there is an important distinction here.
Bây giờ, có một sự phân biệt quan trọng ở đây.
We are looking at two completely different tasks, receiving messages and responding to client requests.
Chúng ta đang xem xét hai nhiệm vụ hoàn toàn khác nhau, tiếp nhận tin nhắn và trả lời yêu cầu của khách hàng.
These two tasks perform separate actions, have different non-functional requirements and work against
Hai nhiệm vụ này thực hiện các hành động riêng biệt, có các yêu cầu phi chức năng khác nhau và hoạt động chống lại
separate entities.
các thực thể riêng biệt.
Because of this, the natural choice here is to separate these two tasks to two separate components
Bởi vì điều này, sự lựa chọn tự nhiên ở đây là tách hai nhiệm vụ này thành hai thành phần riêng biệt
one that is responsible for receiving the messages, let's call it receiver and one that waits for user
một bên chịu trách nhiệm tiếp nhận các tin nhắn, chúng ta hãy gọi là bên nhận và một bên chờ người dùng
requests which will be called info provider or simply info.
yêu cầu sẽ được gọi là nhà cung cấp thông tin hoặc đơn giản là thông tin.
Since info provider is a little bit too long.
Vì nhà cung cấp thông tin hơi dài một chút.
So two components it is.
Vậy thì nó có hai thành phần.
But wait, that's not all.
Nhưng khoan đã, đó chưa phải là tất cả.
There is a very important aspect that is hiding here.
Có một khía cạnh rất quan trọng đang ẩn giấu ở đây.
We know the receiver is going to work under a heavy load.
Chúng tôi biết máy thu sẽ hoạt động dưới tải trọng lớn.
500 concurrent requests.
500 yêu cầu đồng thời.
That means that one of the important aspects of the receiver is that it needs to release the message
Điều đó có nghĩa là một trong những khía cạnh quan trọng của người nhận là nó cần phải phát hành thông điệp
update request as fast as possible because for every millisecond it works on a specific message, there
yêu cầu cập nhật nhanh nhất có thể vì cứ mỗi mili giây nó hoạt động trên một thông báo cụ thể, có
are more messages waiting to be processed and we don't want to reach a thread starvation situation,
có nhiều tin nhắn đang chờ được xử lý và chúng tôi không muốn rơi vào tình trạng thiếu luồng,
meaning the service will not have enough resources to handle the waiting requests and it will start
nghĩa là dịch vụ sẽ không có đủ tài nguyên để xử lý các yêu cầu đang chờ và nó sẽ bắt đầu
throwing exceptions.
ném ngoại lệ.
So we need to answer request as fast as possible.
Vì vậy chúng tôi cần trả lời yêu cầu nhanh nhất có thể.
But that begs a question what should be done with the request once it received?
Nhưng điều đó đặt ra câu hỏi là nên làm gì với yêu cầu sau khi nhận được?
There are basically two options here.
Về cơ bản có hai lựa chọn ở đây.
First, simply insert the request to a data store as is.
Đầu tiên, chỉ cần chèn yêu cầu vào kho dữ liệu theo nguyên trạng.
No processing or validation is needed or the messages have the same format and we all live happily ever
Không cần xử lý hay xác thực hoặc các tin nhắn có cùng định dạng và chúng ta đều sống hạnh phúc mãi mãi
after.
sau.
This, as you can guess, is quite rare.
Điều này, như bạn có thể đoán, là khá hiếm.
The second option Every message needs to be validated and processed and just then can be stored for
Tùy chọn thứ hai Mỗi tin nhắn cần được xác thực và xử lý và sau đó có thể được lưu trữ trong
later use.
sử dụng sau này.
Now this choice is dictated by the way the Iot devices send their messages.
Bây giờ sự lựa chọn này được quyết định bởi cách các thiết bị IoT gửi tin nhắn của chúng.
We will need to go to the client and ask her what is the exact format of the messages and what processing
Chúng tôi sẽ cần đến gặp khách hàng và hỏi cô ấy định dạng chính xác của các tin nhắn là gì và quá trình xử lý
is required on them.
là bắt buộc đối với họ.
So let's go ask her.
Vậy chúng ta hãy đi hỏi cô ấy.
Two days later, she comes back with the following answer.
Hai ngày sau, cô ấy quay lại với câu trả lời sau.
There are four types of Iot devices.
Có bốn loại thiết bị IoT.
Each one of them has its own message format.
Mỗi cái đều có định dạng tin nhắn riêng.
Three of them use Json format and one which is an old one uses a fixed format string.
Ba trong số chúng sử dụng định dạng Json và một định dạng cũ sử dụng chuỗi định dạng cố định.
In addition, most of the messages must be validated because the devices software must might be buggy
Ngoài ra, hầu hết các tin nhắn phải được xác thực vì phần mềm thiết bị có thể bị lỗi
and we cannot trust it blindly.
và chúng ta không thể tin tưởng nó một cách mù quáng.
That's going to be fun.
Sẽ rất vui đây.
So we now know the receiver has the following tasks.
Vì vậy, bây giờ chúng ta biết người nhận có các nhiệm vụ sau.
One receives a message obviously to validate the message.
Người ta nhận được một thông điệp rõ ràng là để xác thực thông điệp đó.
Three pass the message and convert it to a unified format and four save it to the data store.
Ba người truyền tin nhắn và chuyển đổi nó thành một định dạng thống nhất và bốn người lưu nó vào kho dữ liệu.
Let's talk a little on the third task.
Chúng ta hãy nói một chút về nhiệm vụ thứ ba.
This task is super important as it makes our data independent of its source, meaning when we will query
Nhiệm vụ này cực kỳ quan trọng vì nó làm cho dữ liệu của chúng ta độc lập với nguồn của nó, nghĩa là khi chúng ta truy vấn
the data, it will always look the same and be of the same format regardless of its source, no matter
dữ liệu, nó sẽ luôn trông giống nhau và có cùng định dạng bất kể nguồn của nó, bất kể
from which device the status update was received.
từ thiết bị nào cập nhật trạng thái đã được nhận.
The data is fully accessible to the client and there is no need to format it while querying.
Dữ liệu có thể được truy cập hoàn toàn bởi máy khách và không cần phải định dạng dữ liệu trong khi truy vấn.
This concept is extremely important in systems that receive data from different sources, each with
Khái niệm này cực kỳ quan trọng trong các hệ thống nhận dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, mỗi nguồn có
its own format.
định dạng riêng của nó.
The data must be stored in a unified format regardless of its origin, to allow fast and efficient query.
Dữ liệu phải được lưu trữ theo định dạng thống nhất bất kể nguồn gốc của nó, để cho phép truy vấn nhanh chóng và hiệu quả.
Okay, so back to the components.
Được rồi, quay lại với các thành phần.
We should perform these tasks to decide on this.
Chúng ta nên thực hiện những nhiệm vụ này để quyết định điều này.
We have to remember that the receiver must release the request as fast as possible so we wouldn't want
Chúng ta phải nhớ rằng người nhận phải giải phóng yêu cầu càng nhanh càng tốt vì vậy chúng ta không muốn
it to perform additional tasks.
nó để thực hiện các nhiệm vụ bổ sung.
We want it to get the message, save it for later use and end the request.
Chúng tôi muốn nó nhận được tin nhắn, lưu lại để sử dụng sau và kết thúc yêu cầu.
So the receiver is going to be responsible for receiving the message and that's all we are going to
Vì vậy, người nhận sẽ chịu trách nhiệm tiếp nhận tin nhắn và đó là tất cả những gì chúng ta sẽ làm
handle.
xử lý.
The other tasks.
Các nhiệm vụ khác.
Well, obviously not the info service.
Vâng, rõ ràng không phải là dịch vụ thông tin.
It has nothing to do with handling incoming messages.
Nó không liên quan gì đến việc xử lý tin nhắn đến.
It handles only users requests.
Nó chỉ xử lý các yêu cầu của người dùng.
So it looks like we are looking here at additional components.
Vì vậy, có vẻ như chúng ta đang xem xét các thành phần bổ sung ở đây.
Okay, so we have a new component that will handle the validation.
Được rồi, vì vậy chúng ta có một thành phần mới sẽ xử lý việc xác thực.
Do we want another one to handle the parsing or will we give this responsibility to the same component?
Chúng ta có muốn một thành phần khác xử lý việc phân tích cú pháp hay chúng ta sẽ giao trách nhiệm này cho cùng một thành phần?
Well, that's a good question and actually there is no definite answer to it.
Vâng, đó là một câu hỏi hay và thực sự không có câu trả lời chắc chắn nào cho nó.
Some will say that a component must be responsible for one and only one task.
Một số người sẽ nói rằng một thành phần phải chịu trách nhiệm cho một và chỉ một nhiệm vụ.
And therefore.
Và do đó.
This should be separate component for validation and processing.
Đây phải là thành phần riêng biệt để xác thực và xử lý.
Others will say that since validation is quite a small task and it's not an atomic one, there is no
Những người khác sẽ nói rằng vì xác thực là một nhiệm vụ khá nhỏ và không phải là nhiệm vụ nguyên tử nên không có
value for validation.
giá trị để xác thực.
If there is no parsing.
Nếu không có sự phân tích cú pháp.
Then they can both be performed by the same component.
Sau đó cả hai đều có thể được thực hiện bởi cùng một thành phần.
In this case, I think the latter approach is the right one.
Trong trường hợp này, tôi nghĩ cách tiếp cận sau là đúng.
Validation and parsing always go hand in hand and from a higher point of view they are part of the same
Xác thực và phân tích cú pháp luôn song hành với nhau và theo quan điểm cao hơn, chúng là một phần của cùng một
service.
dịch vụ.
In addition, any additional component is another process we need to maintain and there is no justification
Ngoài ra, bất kỳ thành phần bổ sung nào cũng là một quy trình khác mà chúng ta cần duy trì và không có lý do chính đáng nào
for this in this specific scenario.
cho điều này trong kịch bản cụ thể này.
So to summarize, we have three components receiver that receives the message handler that validates
Tóm lại, chúng ta có ba thành phần máy thu nhận trình xử lý tin nhắn xác thực
and processes it and then stores it for later use and info that allows users to query the data.
và xử lý nó rồi lưu trữ để sử dụng sau này và thông tin cho phép người dùng truy vấn dữ liệu.
But wait, that's not all.
Nhưng khoan đã, đó chưa phải là tất cả.
Remember when we talked about logging and monitoring that it's always a good idea to have a central
Hãy nhớ khi chúng ta nói về việc ghi nhật ký và giám sát, việc có một trung tâm 92 luôn là một ý tưởng hay
logging service.
dịch vụ ghi nhật ký.
So let's add one.
Vậy chúng ta hãy thêm một.
This service is where all the logs are sent to, and it enables us to have a complete view of the applications
Dịch vụ này là nơi tất cả các bản ghi được gửi đến và cho phép chúng tôi có được cái nhìn toàn diện về các ứng dụng
activity.
hoạt động.
This is extremely important, especially in applications like ours where there are several components
Điều này cực kỳ quan trọng, đặc biệt là trong các ứng dụng như của chúng tôi, nơi có một số thành phần
and each one has its own responsibility.
và mỗi người đều có trách nhiệm riêng của mình.
Using a central logging service gives us a coherent view of all the flows in the system, regardless
Sử dụng dịch vụ ghi nhật ký trung tâm cung cấp cho chúng ta cái nhìn thống nhất về tất cả các luồng trong hệ thống, bất kể
of the specific components they were run in.
của các thành phần cụ thể mà chúng được chạy trong.
Okay, so we have the components of the application.
Được rồi, vì vậy chúng ta có các thành phần của ứng dụng.
One last thing.
Một điều cuối cùng.
Obviously the status updates should be saved somewhere.
Rõ ràng là các cập nhật trạng thái phải được lưu ở đâu đó.
We need some kind of data store where the handler will save the past updates and the info will be able
Chúng ta cần một số loại kho dữ liệu nơi trình xử lý sẽ lưu các bản cập nhật trước đó và thông tin sẽ có thể
to query for them.
để truy vấn chúng.
So let's add a data store shared between those services.
Vì vậy, hãy thêm một kho dữ liệu được chia sẻ giữa các dịch vụ đó.
Okay, great.
Được rồi, tuyệt vời.
Next, let's talk about the messaging between them.
Tiếp theo, chúng ta hãy nói về thông điệp giữa chúng.