So we left the previous lecture with four services which look like this.
Vì vậy, chúng tôi đã kết thúc bài giảng trước với bốn dịch vụ trông giống như thế này.
And now we need to decide what kind of messaging is the right one between each of them.
Và bây giờ chúng ta cần quyết định loại tin nhắn nào là phù hợp nhất giữa mỗi người.
Let's begin with the receiver.
Chúng ta hãy bắt đầu với người nhận.
The receiver, as its name implies, receives the messages from the Iot devices.
Bộ thu, đúng như tên gọi của nó, sẽ nhận các tin nhắn từ các thiết bị IoT.
In this case, the messaging method is actually dictated by the way the various devices send their messages
Trong trường hợp này, phương thức nhắn tin thực sự được quyết định bởi cách các thiết bị khác nhau gửi tin nhắn của họ
to find out how they do it.
để tìm hiểu họ làm điều đó như thế nào.
We will go back to the client after a few phone calls.
Chúng tôi sẽ liên lạc lại với khách hàng sau một vài cuộc gọi điện thoại.
She comes back to us with the answer.
Cô ấy quay lại với chúng tôi cùng với câu trả lời.
The devices communicate via Http, using the post verb to send the update.
Các thiết bị giao tiếp qua Http, sử dụng động từ post để gửi bản cập nhật.
Well, that's great.
Vâng, thật tuyệt vời.
It means our receiver just became a standard run of the mill web API application with rest API as its
Điều này có nghĩa là bộ thu của chúng tôi vừa trở thành một ứng dụng API web tiêu chuẩn với API còn lại là
interface.
giao diện.
Great.
Tuyệt vời.
Let's move on to the handler.
Chúng ta hãy chuyển sang trình xử lý.
Now here things begin to get a little bit complicated.
Bây giờ mọi thứ bắt đầu trở nên phức tạp hơn một chút.
As you probably remember, the handlers role is to validate and parse the messages received by the receiver.
Như bạn có thể nhớ, vai trò của trình xử lý là xác thực và phân tích cú pháp các thông điệp mà người nhận nhận được.
It's only reason for existence is to offload the tasks from the receiver, which should focus on receiving
Lý do tồn tại duy nhất của nó là để chuyển giao các nhiệm vụ từ người nhận, người này nên tập trung vào việc nhận
the messages and releasing the requests.
các thông điệp và giải phóng các yêu cầu.
After the handler handles the message, it should store it in the data store for later use.
Sau khi trình xử lý xử lý tin nhắn, nó sẽ lưu trữ tin nhắn đó trong kho dữ liệu để sử dụng sau.
Now what is the best messaging method between the receiver and the handler?
Bây giờ phương pháp nhắn tin tốt nhất giữa người nhận và người xử lý là gì?
Well, it looks like the best mechanism here is Q.
Vâng, có vẻ như cơ chế tốt nhất ở đây là Câu hỏi
We obviously want the messages to be processed in the order they were received, which is a classic
Rõ ràng là chúng tôi muốn các tin nhắn được xử lý theo thứ tự chúng được nhận, đó là một quy tắc cổ điển
feature of Q and we like the reliability and scaling such a mechanism offers.
tính năng của Q và chúng tôi thích độ tin cậy và khả năng mở rộng mà cơ chế như vậy mang lại.
If we would use rest API between the receiver and the handler, the receiver will have a lot of work
Nếu chúng ta sử dụng API nghỉ ngơi giữa bộ thu và trình xử lý, bộ thu sẽ có rất nhiều công việc
to do since it will wait for each request to the handler until it is done and we'll have to handle errors
phải làm vì nó sẽ đợi mỗi yêu cầu đến trình xử lý cho đến khi nó hoàn tất và chúng ta sẽ phải xử lý lỗi
and glitches.
và trục trặc.
This will hurt the performance which is so important for the receiver.
Điều này sẽ làm giảm hiệu suất, một yếu tố rất quan trọng đối với người nhận.
Using Q we basically have a fire and forget mechanism.
Khi sử dụng Q, về cơ bản chúng ta có cơ chế bắn và quên.
The receiver puts the message in the queue and forgets about it.
Người nhận đặt tin nhắn vào hàng đợi và quên nó đi.
This is exactly what we want in this case.
Đây chính xác là điều chúng ta muốn trong trường hợp này.
Great.
Tuyệt vời.
So we have a rest API for the receiver and Q for the handler.
Vì vậy, chúng ta có API nghỉ ngơi cho bộ thu và Q cho bộ xử lý.
What about info?
Còn thông tin thì sao?
Well, that's an easy one.
Vâng, đó là một câu hỏi dễ.
Let's see who is going to access info.
Hãy xem ai sẽ truy cập thông tin.
The answer is of course, end users.
Câu trả lời tất nhiên là người dùng cuối.
How are they going to do that?
Họ sẽ làm điều đó bằng cách nào?
Well, obviously via a web browser.
Vâng, rõ ràng là thông qua trình duyệt web.
How web browsers access servers.
Trình duyệt web truy cập máy chủ như thế nào.
Of course, using the Http protocol and the de facto standard for accessing Http servers today is via
Tất nhiên, sử dụng giao thức Http và tiêu chuẩn thực tế để truy cập vào máy chủ Http ngày nay là thông qua
rest API.
API còn lại.
So the info will implement rest API similar to the receivers.
Vì vậy, thông tin sẽ triển khai API nghỉ ngơi tương tự như các bộ thu.
Last but not least, the logging service.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, dịch vụ ghi nhật ký.
Remember, we need the logs produced by other services to be sent to the logging service for aggregation.
Hãy nhớ rằng chúng ta cần các bản ghi được tạo ra bởi các dịch vụ khác được gửi đến dịch vụ ghi nhật ký để tổng hợp.
How can we do that?
Chúng ta có thể làm điều đó như thế nào?
Well, instinctively we might think the logging service should expose rest API.
Vâng, theo bản năng, chúng ta có thể nghĩ rằng dịch vụ ghi nhật ký nên công khai API còn lại.
So the other services can simply access it sending its log records.
Vì vậy, các dịch vụ khác có thể dễ dàng truy cập bằng cách gửi bản ghi nhật ký của nó.
But that's not a good idea.
Nhưng đó không phải là một ý kiến hay.
Logs tend to be quite massive and we can expect the various services to produce a huge number of log
Các bản ghi có xu hướng khá lớn và chúng ta có thể mong đợi các dịch vụ khác nhau tạo ra một số lượng lớn các bản ghi
records every hour.
ghi lại mỗi giờ.
Now, if for every such records the services will issue a rest API call.
Bây giờ, nếu đối với mọi bản ghi như vậy, các dịch vụ sẽ phát hành lệnh gọi API còn lại.
This will hurt the performance badly.
Điều này sẽ làm giảm hiệu suất rất nhiều.
We need a solution that will enable us to send large amounts of records to the logging service without
Chúng tôi cần một giải pháp cho phép chúng tôi gửi một lượng lớn hồ sơ đến dịch vụ ghi nhật ký mà không cần
impacting the performance.
tác động đến hiệu suất.
Now, one of the common solutions to this problem is using files.
Bây giờ, một trong những giải pháp phổ biến cho vấn đề này là sử dụng tệp.
In this solution, the various services write the log records to a file and the logging service pulls
Trong giải pháp này, các dịch vụ khác nhau ghi các bản ghi nhật ký vào một tệp và dịch vụ ghi nhật ký kéo
these files and aggregates the contents.
các tập tin này và tổng hợp nội dung.
So this is a very popular solution, but it has two major problems.
Vì vậy, đây là một giải pháp rất phổ biến, nhưng nó có hai vấn đề chính.
One, it won't work in the cloud environment.
Một là nó sẽ không hoạt động trong môi trường đám mây.
This course is not about cloud applications, but it's still important to be aware of what's possible
Khóa học này không nói về các ứng dụng đám mây, nhưng vẫn quan trọng là phải biết những gì có thể
and not possible in the cloud.
và không thể thực hiện được trên đám mây.
And writing to files in a cloud application is a big no no.
Và việc ghi vào các tập tin trong ứng dụng đám mây là điều tối kỵ.
The second problem is that files have the tendency to get locked, to be scanned and removed by antivirus
Vấn đề thứ hai là các tập tin có xu hướng bị khóa, bị quét và xóa bởi phần mềm diệt vi-rút
software or just simply be deleted by careless system admins.
phần mềm hoặc chỉ đơn giản là bị xóa bởi người quản trị hệ thống bất cẩn.
In short, file is a highly uncontrolled resource which should better be avoided.
Tóm lại, tệp là một nguồn tài nguyên không được kiểm soát chặt chẽ và tốt hơn hết là nên tránh.
Okay, so what's left?
Được rồi, vậy còn lại gì?
There are actually two options left.
Thực ra còn lại hai lựa chọn.
First, write the logs to a database and let the logging service queries the database and handle the
Đầu tiên, hãy ghi nhật ký vào cơ sở dữ liệu và để dịch vụ ghi nhật ký truy vấn cơ sở dữ liệu và xử lý
log records.
nhật ký ghi chép.
Second option Use the various services will add the records to the queue and the logging service will
Tùy chọn thứ hai Sử dụng các dịch vụ khác nhau sẽ thêm các bản ghi vào hàng đợi và dịch vụ ghi nhật ký sẽ
pull the records from the queue and handle them.
kéo các bản ghi từ hàng đợi và xử lý chúng.
Which one is better?
Cái nào tốt hơn?
Well, in this case my recommendation will be to use a queue.
Vâng, trong trường hợp này, lời khuyên của tôi là sử dụng hàng đợi.
The reason is that using database in this case is actually forcing it to behave like a queue.
Lý do là việc sử dụng cơ sở dữ liệu trong trường hợp này thực sự buộc nó phải hoạt động giống như một hàng đợi.
The database is only a temporary storage for the records, and every record that will be retrieved will
Cơ sở dữ liệu chỉ là nơi lưu trữ tạm thời các bản ghi và mọi bản ghi sẽ được truy xuất sẽ
have to be deleted immediately.
phải xóa ngay lập tức.
Just like with queue.
Giống như hàng đợi.
So instead of reinventing the wheel, let's just use the queue mechanism and get the most effective
Vì vậy, thay vì phát minh lại bánh xe, chúng ta hãy sử dụng cơ chế xếp hàng và có được 79 hiệu quả nhất
messaging.
nhắn tin.
So here we are.
Vậy là chúng ta đã ở đây.
We have defined the various messaging mechanisms of the system and we now have a full picture of the
Chúng tôi đã xác định các cơ chế nhắn tin khác nhau của hệ thống và hiện chúng tôi có bức tranh đầy đủ về
system's architecture.
kiến trúc hệ thống.
We map the components and reached the conclusion that we need four of them.
Chúng tôi lập bản đồ các thành phần và đi đến kết luận rằng chúng tôi cần bốn thành phần.
We decided what are the messaging methods between these services?
Chúng tôi đã quyết định phương thức nhắn tin giữa các dịch vụ này là gì?
And we now understand what are the decision factors for each of the messaging mechanisms.
Và bây giờ chúng ta hiểu được các yếu tố quyết định cho từng cơ chế nhắn tin.
We can now move on to the components drill down.
Bây giờ chúng ta có thể chuyển sang phân tích chi tiết các thành phần.
But before we do that, a word of warning.
Nhưng trước khi làm điều đó, chúng tôi xin cảnh báo một điều.
Note that before recommending a client to use queue, you have to make sure the client it knows how
Lưu ý rằng trước khi đề xuất một khách hàng sử dụng hàng đợi, bạn phải đảm bảo rằng khách hàng đó biết cách
to set up, use and maintain the Q engine.
để thiết lập, sử dụng và bảo trì động cơ Q.
If the it has no idea how to use it, then it might be a good idea to go for a less elegant solution,
Nếu nó không biết cách sử dụng nó, thì có lẽ nên sử dụng một giải pháp ít thanh lịch hơn,
but one that has more chance to succeed.
nhưng một cái có nhiều cơ hội thành công hơn.
Okay, we are done.
Được rồi, chúng ta xong rồi.
Let's drill down into the first service.
Chúng ta hãy đi sâu vào dịch vụ đầu tiên.
The logging service.
Dịch vụ ghi nhật ký.