Vì vậy, chúng ta kết thúc bài giảng trước với bốn dịch vụ trông như thế này.
Và bây giờ chúng ta cần quyết định loại tin nhắn nào là phù hợp nhất giữa mỗi người.
Chúng ta hãy bắt đầu với người nhận.
Bộ thu, đúng như tên gọi của nó, sẽ nhận các tin nhắn từ các thiết bị IoT.
Trong trường hợp này, phương thức nhắn tin thực sự được quyết định bởi cách các thiết bị khác nhau gửi tin nhắn của chúng
để tìm hiểu xem họ làm điều đó như thế nào.
Chúng tôi sẽ liên lạc lại với khách hàng sau một vài cuộc điện thoại.
Cô ấy quay lại với chúng tôi cùng câu trả lời.
Các thiết bị giao tiếp qua Http, sử dụng động từ post để gửi bản cập nhật.
Vâng, tuyệt vời quá.
Điều này có nghĩa là bộ thu của chúng tôi vừa trở thành một ứng dụng API web tiêu chuẩn với API còn lại là
giao diện.
Tuyệt vời.
Chúng ta hãy chuyển sang trình xử lý.
Bây giờ mọi thứ bắt đầu trở nên phức tạp một chút.
Như bạn có thể nhớ, vai trò của trình xử lý là xác thực và phân tích cú pháp các thông điệp mà người nhận nhận được.
Lý do tồn tại duy nhất của nó là để chuyển giao các nhiệm vụ từ người nhận, người này nên tập trung vào việc nhận.
các thông điệp và giải phóng các yêu cầu.
Sau khi trình xử lý xử lý xong tin nhắn, nó sẽ lưu trữ tin nhắn đó vào kho dữ liệu để sử dụng sau.
Vậy phương thức nhắn tin tốt nhất giữa người nhận và người xử lý là gì?
Vâng, có vẻ như cơ chế tốt nhất ở đây là Q.
Rõ ràng là chúng tôi muốn các tin nhắn được xử lý theo thứ tự chúng được nhận, đây là một điều cổ điển
tính năng của Q và chúng tôi thích độ tin cậy và khả năng mở rộng mà cơ chế này mang lại.
Nếu chúng ta sử dụng API nghỉ ngơi giữa bộ thu và trình xử lý, bộ thu sẽ có rất nhiều việc
phải làm vì nó sẽ đợi mỗi yêu cầu đến trình xử lý cho đến khi nó hoàn tất và chúng ta sẽ phải xử lý lỗi
và trục trặc.
Điều này sẽ làm giảm hiệu suất, một yếu tố rất quan trọng đối với người nhận.
Khi sử dụng Q, về cơ bản chúng ta có cơ chế bắn và quên.
Người nhận đưa tin nhắn vào hàng đợi và quên nó đi.
Đây chính xác là điều chúng ta muốn trong trường hợp này.
Tuyệt vời.
Vì vậy, chúng ta có API nghỉ ngơi cho bộ thu và Q cho bộ xử lý.
Còn thông tin thì sao?
Vâng, câu hỏi này dễ thôi.
Hãy xem ai sẽ truy cập thông tin.
Câu trả lời tất nhiên là người dùng cuối.
Họ sẽ làm điều đó bằng cách nào?
Vâng, rõ ràng là thông qua trình duyệt web.
Trình duyệt web truy cập máy chủ như thế nào.
Tất nhiên, sử dụng giao thức Http và tiêu chuẩn thực tế để truy cập máy chủ Http ngày nay là thông qua
API còn lại.
Vì vậy, thông tin sẽ triển khai API còn lại tương tự như các bộ thu.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, đó là dịch vụ ghi nhật ký.
Hãy nhớ rằng chúng ta cần các bản ghi do các dịch vụ khác tạo ra được gửi đến dịch vụ ghi nhật ký để tổng hợp.
Chúng ta có thể làm điều đó bằng cách nào?
Vâng, theo bản năng, chúng ta có thể nghĩ rằng dịch vụ ghi nhật ký nên công khai API còn lại.
Vì vậy, các dịch vụ khác có thể dễ dàng truy cập bằng cách gửi bản ghi nhật ký.
Nhưng đó không phải là ý kiến hay.
Nhật ký có xu hướng khá lớn và chúng ta có thể mong đợi các dịch vụ khác nhau tạo ra một số lượng lớn nhật ký
ghi lại mỗi giờ.
Bây giờ, nếu với mỗi bản ghi như vậy, các dịch vụ sẽ thực hiện lệnh gọi API còn lại.
Điều này sẽ làm giảm hiệu suất rất nhiều.
Chúng tôi cần một giải pháp cho phép chúng tôi gửi một lượng lớn hồ sơ đến dịch vụ ghi nhật ký mà không cần
ảnh hưởng đến hiệu suất.
Hiện nay, một trong những giải pháp phổ biến cho vấn đề này là sử dụng tệp.
Trong giải pháp này, các dịch vụ khác nhau ghi các bản ghi nhật ký vào một tệp và dịch vụ ghi nhật ký sẽ kéo
các tập tin này và tổng hợp nội dung.
Vì vậy, đây là một giải pháp rất phổ biến, nhưng nó có hai vấn đề chính.
Thứ nhất, nó không hoạt động được trong môi trường đám mây.
Khóa học này không nói về các ứng dụng đám mây, nhưng vẫn quan trọng là phải biết những gì có thể
và không thể thực hiện được trên đám mây.
Và việc ghi vào các tập tin trong ứng dụng đám mây là điều tối kỵ.
Vấn đề thứ hai là các tập tin có xu hướng bị khóa, bị quét và xóa bởi phần mềm diệt vi-rút
phần mềm hoặc đơn giản là bị xóa bởi người quản trị hệ thống bất cẩn.
Tóm lại, file là một nguồn tài nguyên không được kiểm soát chặt chẽ và tốt hơn hết là nên tránh.
Được rồi, vậy còn lại gì?
Thực ra còn lại hai lựa chọn.
Đầu tiên, hãy ghi nhật ký vào cơ sở dữ liệu và để dịch vụ ghi nhật ký truy vấn cơ sở dữ liệu và xử lý
ghi chép nhật ký.
Tùy chọn thứ hai Sử dụng các dịch vụ khác nhau sẽ thêm các bản ghi vào hàng đợi và dịch vụ ghi nhật ký sẽ
kéo các bản ghi từ hàng đợi và xử lý chúng.
Cái nào tốt hơn?
Vâng, trong trường hợp này, lời khuyên của tôi là hãy sử dụng hàng đợi.
Lý do là việc sử dụng cơ sở dữ liệu trong trường hợp này thực sự buộc nó phải hoạt động giống như một hàng đợi.
Cơ sở dữ liệu chỉ là nơi lưu trữ tạm thời các bản ghi và mọi bản ghi sẽ được truy xuất sẽ
phải được xóa ngay lập tức.
Giống như hàng đợi.
Vì vậy, thay vì phát minh lại bánh xe, chúng ta hãy sử dụng cơ chế xếp hàng và có được hiệu quả nhất
nhắn tin.
Và thế là chúng ta ở đây.
Chúng tôi đã xác định các cơ chế nhắn tin khác nhau của hệ thống và hiện chúng tôi có bức tranh đầy đủ về
kiến trúc hệ thống.
Chúng tôi lập bản đồ các thành phần và đi đến kết luận rằng chúng tôi cần bốn thành phần.
Chúng tôi đã quyết định phương thức nhắn tin giữa các dịch vụ này là gì?
Và bây giờ chúng ta đã hiểu các yếu tố quyết định cho từng cơ chế nhắn tin.
Bây giờ chúng ta có thể chuyển sang phân tích chi tiết các thành phần.
Nhưng trước khi làm điều đó, chúng tôi xin cảnh báo một lời.
Lưu ý rằng trước khi đề xuất khách hàng sử dụng hàng đợi, bạn phải đảm bảo rằng khách hàng biết cách
để thiết lập, sử dụng và bảo trì công cụ Q.
Nếu bạn không biết cách sử dụng nó, thì có lẽ bạn nên sử dụng một giải pháp ít thanh lịch hơn.
nhưng có nhiều cơ hội thành công hơn.
Được rồi, chúng ta xong rồi.
Chúng ta hãy cùng tìm hiểu sâu hơn về dịch vụ đầu tiên.
Dịch vụ ghi nhật ký.