The logging service is the first service we are going to drill down into.
Dịch vụ ghi nhật ký là dịch vụ đầu tiên chúng ta sẽ đi sâu vào.
Now, this may sound a little bit strange.
Bây giờ, điều này có thể nghe có vẻ hơi lạ một chút.
After all, it is the most boring service.
Rốt cuộc thì đó là dịch vụ nhàm chán nhất.
Let's start with something more interesting.
Chúng ta hãy bắt đầu với điều gì đó thú vị hơn.
Well, the reason we are starting with this service is twofold.
Vâng, lý do chúng tôi bắt đầu với dịch vụ này là có hai mặt.
First, we want to emphasize that logging is important.
Đầu tiên, chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng việc ghi nhật ký rất quan trọng.
Many developers and sadly architects treat logging as an afterthought, but this is the wrong way to
Nhiều nhà phát triển và đáng buồn là các kiến trúc sư coi việc ghi nhật ký là một ý nghĩ muộn màng, nhưng đây là cách sai lầm để
handle it.
xử lý nó.
Logging is one of the cornerstones of every application and therefore should be treated as any other
Ghi nhật ký là một trong những nền tảng của mọi ứng dụng và do đó nên được coi như bất kỳ
service.
dịch vụ.
Second, we want to build all our services in a way that already includes logging and not adding it
Thứ hai, chúng tôi muốn xây dựng tất cả các dịch vụ của mình theo cách đã bao gồm việc ghi nhật ký và không thêm nó vào
later.
sau đó.
For that we will need the logging service ready so the services can communicate with it through.
Để làm được điều đó, chúng ta cần dịch vụ ghi nhật ký sẵn sàng để các dịch vụ có thể giao tiếp với nó.
In our specific application, the logging service reads from a queue and is not interacting directly
Trong ứng dụng cụ thể của chúng tôi, dịch vụ ghi nhật ký đọc từ hàng đợi và không tương tác trực tiếp
with the other services.
với các dịch vụ khác.
But still, it's always a good idea to begin with it.
Nhưng dù sao thì bắt đầu với nó vẫn luôn là một ý tưởng hay.
So let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.
Here are the steps we need to take for the components drill down.
Sau đây là các bước chúng ta cần thực hiện để phân tích sâu hơn các thành phần.
First, decide on the kind of application.
Đầu tiên, hãy quyết định loại ứng dụng.
Is it Web App service Desktop.
Có phải là dịch vụ Web App Desktop không?
Second, decide on the technology stack of the component.
Thứ hai, quyết định về công nghệ của thành phần.
And third, design the architecture.
Và thứ ba, thiết kế kiến trúc.
Okay, so let's begin with the application type.
Được rồi, chúng ta hãy bắt đầu với loại ứng dụng.
And for that we need to remind ourselves what the logging service is supposed to do.
Và để làm được điều đó, chúng ta cần phải nhắc nhở bản thân về mục đích của dịch vụ ghi nhật ký.
It should read log records from a queue, perhaps perform some kind of validation, and then store them
Nó sẽ đọc các bản ghi nhật ký từ hàng đợi, có thể thực hiện một số loại xác thực và sau đó lưu trữ chúng
in the data store.
trong kho dữ liệu.
And here is the important thing.
Và đây là điều quan trọng.
The logging service does not wait for any request.
Dịch vụ ghi nhật ký không chờ bất kỳ yêu cầu nào.
It is always on and once in a while it pulls data from the queue.
Nó luôn bật và thỉnh thoảng sẽ lấy dữ liệu từ hàng đợi.
So let's see how this stacks up against the application types we know.
Vậy hãy cùng xem điều này so sánh thế nào với các loại ứng dụng mà chúng ta biết.
So first web apps and web API, they are both off the table since, as we just said, the logging service
Vì vậy, ứng dụng web đầu tiên và API web, cả hai đều không còn nữa vì, như chúng tôi vừa nói, dịch vụ ghi nhật ký
is not based on a request response model but is always online and initiating its own activities.
không dựa trên mô hình yêu cầu phản hồi mà luôn trực tuyến và khởi tạo các hoạt động riêng của nó.
It's definitely not mobile application.
Chắc chắn đây không phải là ứng dụng di động.
It runs on the server and not on the client.
Nó chạy trên máy chủ chứ không phải trên máy khách.
What about console?
Còn console thì sao?
Well, it looks like a good fit.
Vâng, có vẻ như nó phù hợp.
Console applications are best suited for long running processes while offering limited user interface.
Các ứng dụng bảng điều khiển phù hợp nhất với các quy trình chạy lâu trong khi vẫn cung cấp giao diện người dùng hạn chế.
This is exactly what we need from our logging service.
Đây chính xác là những gì chúng ta cần từ dịch vụ ghi nhật ký của mình.
We don't need any UI and it is a long running process.
Chúng tôi không cần bất kỳ giao diện người dùng nào và đây là một quá trình chạy dài.
So this is a great candidate.
Vì vậy, đây là một ứng cử viên tuyệt vời.
Next is the service.
Tiếp theo là dịch vụ.
Remember that services are quite similar to console with two important distinctions.
Hãy nhớ rằng các dịch vụ khá giống với console với hai điểm khác biệt quan trọng.
They offer no UI at all and are managed by some kind of service manager.
Chúng không cung cấp bất kỳ giao diện người dùng nào và được quản lý bởi một loại trình quản lý dịch vụ nào đó.
So it looks like the logging service can also be a service.
Vì vậy, có vẻ như dịch vụ ghi nhật ký cũng có thể là một dịch vụ.
Last is desktop application, which of course is not relevant for the logging service since it runs
Cuối cùng là ứng dụng máy tính để bàn, tất nhiên là không liên quan đến dịch vụ ghi nhật ký vì nó chạy
on the server.
trên máy chủ.
So we are left with console app and service.
Vì vậy, chúng ta còn lại ứng dụng và dịch vụ bảng điều khiển.
Which one is better?
Cái nào tốt hơn?
Well, actually there is no definite answer and it depends mainly on personal taste.
Vâng, thực ra không có câu trả lời chắc chắn nào cả và nó phụ thuộc chủ yếu vào sở thích cá nhân.
I would prefer to make it a service, but if you design it as a console application, you won't make
Tôi muốn biến nó thành một dịch vụ, nhưng nếu bạn thiết kế nó như một ứng dụng điều khiển, bạn sẽ không tạo ra
a mistake.
một sai lầm.
Okay, so we have the application type.
Được rồi, vì vậy chúng ta có loại ứng dụng.
Next, the technology stack.
Tiếp theo là công nghệ.
As you probably remember when deciding on the tech stack, we first need to define what are the elements
Như bạn có thể nhớ khi quyết định về ngăn xếp công nghệ, trước tiên chúng ta cần xác định các yếu tố 55 là gì
in the component that need the stack to be selected.
trong thành phần cần ngăn xếp được chọn.
In our service there are two such elements the components code and the data store.
Trong dịch vụ của chúng tôi có hai thành phần như vậy là mã thành phần và kho dữ liệu.
Let's begin with the code.
Chúng ta hãy bắt đầu với mã.
Since the logging service is going to be a service, we don't have a lot of requirements from the technology
Vì dịch vụ ghi nhật ký sẽ là một dịch vụ, chúng tôi không có nhiều yêu cầu từ công nghệ
stack.
chồng.
We need the code to be able to access the API and store data in a data store.
Chúng tôi cần mã để có thể truy cập API và lưu trữ dữ liệu trong kho dữ liệu.
This is nothing special and any development platform can do that.
Điều này không có gì đặc biệt và bất kỳ nền tảng phát triển nào cũng có thể làm được điều đó.
In addition, there are no special requirements about the performance.
Ngoài ra, không có yêu cầu đặc biệt nào về hiệu suất.
Of course we want it to be fast, but there is no specific requirement that limits us here.
Tất nhiên chúng ta muốn nó nhanh, nhưng không có yêu cầu cụ thể nào giới hạn chúng ta ở đây.
So now it's time to go to the developers and ask them what platforms they have experience with.
Bây giờ đã đến lúc tìm đến các nhà phát triển và hỏi họ xem họ có kinh nghiệm với nền tảng nào.
Let's do it.
Hãy làm điều đó.
Well, it looks like the development team is familiar with the Microsoft stack, meaning Dotnet platform
Vâng, có vẻ như nhóm phát triển quen thuộc với Microsoft stack, nghĩa là nền tảng Dotnet
and SQL Server.
và SQL Server.
That's good.
Tốt lắm.
Since Dotnet is a general purpose platform that can be used in services as well as web apps.
Vì Dotnet là một nền tảng mục đích chung có thể được sử dụng trong các dịch vụ cũng như ứng dụng web.
And that might be useful when we will discuss the other services.
Và điều đó có thể hữu ích khi chúng ta thảo luận về các dịch vụ khác.
The only caveat here is that Dotnet is a little bit outdated and new project should use Dotnet core,
Lưu ý duy nhất ở đây là Dotnet hơi lỗi thời và dự án mới nên sử dụng Dotnet core,
which is the new cross platform Modular successor of Dotnet.
là nền tảng mới kế thừa mô-đun của Dotnet.
The team is not familiar with Dotnet core, but after a short discussion we agree on an onboarding process
Nhóm không quen thuộc với Dotnet core, nhưng sau một cuộc thảo luận ngắn, chúng tôi đồng ý về quy trình tích hợp
and decide together the service will be based on Dotnet core and the database will be SQL Server.
và cùng nhau quyết định dịch vụ sẽ dựa trên Dotnet core và cơ sở dữ liệu sẽ là SQL Server.
Now it should be noted if the team is familiar with, say, Java and MySQL, that's great too.
Bây giờ cần lưu ý rằng nếu nhóm quen thuộc với Java và MySQL thì điều đó cũng rất tuyệt.
Python and Postgres are also good.
Python và Postgres cũng tốt.
Almost any combination will work here as long as the platform supports console, app or service and
Hầu như bất kỳ sự kết hợp nào cũng sẽ hoạt động ở đây miễn là nền tảng hỗ trợ bảng điều khiển, ứng dụng hoặc dịch vụ và
can access database.
có thể truy cập cơ sở dữ liệu.
Okay.
Được.
Great.
Tuyệt vời.
So we have the technology stack.
Vì vậy, chúng ta có công nghệ ngăn xếp.
Now let's design the architecture.
Bây giờ chúng ta hãy thiết kế kiến trúc.
Remember our discussion about layered architecture, how we said that in most cases this is the go to
Hãy nhớ lại cuộc thảo luận của chúng ta về kiến trúc nhiều lớp, cách chúng ta nói rằng trong hầu hết các trường hợp, đây là cách tiếp cận
architecture of every component.
kiến trúc của mọi thành phần.
Good.
Tốt.
Let's see if it fits here.
Hãy xem nó có phù hợp ở đây không.
As you probably remember, layered architecture has these three layers user interface or service interface,
Như bạn có thể nhớ, kiến trúc phân lớp có ba lớp giao diện người dùng hoặc giao diện dịch vụ,
business logic and data access that writes to the data store.
logic kinh doanh và truy cập dữ liệu ghi vào kho dữ liệu.
Now, do you think this pattern fits in in this case?
Bây giờ, bạn có nghĩ rằng mô hình này phù hợp trong trường hợp này không?
Take a few moments to think about it.
Hãy dành một chút thời gian để suy nghĩ về điều đó.
You can pause the lecture and resume when you reach a conclusion.
Bạn có thể tạm dừng bài giảng và tiếp tục khi bạn đi đến kết luận.
Okay.
Được.
So I hope you have an opinion about whether or not the layered architecture is a good fit for the logging
Vì vậy, tôi hy vọng bạn có ý kiến về việc kiến trúc phân lớp có phù hợp với việc ghi nhật ký 94 hay không
service.
dịch vụ.
And here is what I think about it.
Và đây là những gì tôi nghĩ về nó.
It fits, but not quite.
Nó vừa vặn, nhưng không hoàn toàn.
The main issue here is the first layer the UI or API layer.
Vấn đề chính ở đây là lớp đầu tiên, lớp UI hoặc API.
The logging service has no UI or API.
Dịch vụ ghi nhật ký không có UI hoặc API.
It's a long running process and exposes nothing, no API and no user interface.
Đây là một quá trình chạy dài và không tiết lộ bất cứ thông tin gì, không có API và không có giao diện người dùng.
The rest of the layers are actually quite relevant.
Các lớp còn lại thực sự khá liên quan.
We need the business layer to handle the log records and we need the data access layer to access the
Chúng ta cần lớp nghiệp vụ để xử lý các bản ghi nhật ký và chúng ta cần lớp truy cập dữ liệu để truy cập
database.
cơ sở dữ liệu.
So what we are going to do is tweak the classic layered pattern and modify the top layer to be a polling
Vì vậy, những gì chúng ta sẽ làm là điều chỉnh mẫu lớp cổ điển và sửa đổi lớp trên cùng thành lớp thăm dò
layer.
lớp.
This layer is responsible for accessing the queue and retrieving the log records to be handled by the
Lớp này chịu trách nhiệm truy cập hàng đợi và lấy các bản ghi nhật ký để xử lý bởi
business layer.
lớp kinh doanh.
And this is how the updated layers pattern will look like in our case.
Và đây là cách mẫu lớp được cập nhật sẽ trông như thế nào trong trường hợp của chúng ta.
So how will the component work?
Vậy thành phần này sẽ hoạt động như thế nào?
What is the flow it implements?
Luồng nó thực hiện là gì?
Here it is.
Đây rồi.
The polling layer runs a timer which pulls the queue every few seconds.
Lớp thăm dò chạy một bộ đếm thời gian để kéo hàng đợi sau mỗi vài giây.
If new records are returned from the queue, the polling layer sends them to the business logic layer.
Nếu các bản ghi mới được trả về từ hàng đợi, lớp thăm dò sẽ gửi chúng đến lớp logic nghiệp vụ.
This layer validates them and makes sure no garbage has been sent.
Lớp này xác thực chúng và đảm bảo không có rác nào được gửi đi.
If everything is okay, it sends them to the data access layer which saves them to the database.
Nếu mọi thứ đều ổn, nó sẽ gửi chúng đến lớp truy cập dữ liệu để lưu chúng vào cơ sở dữ liệu.
And that's basically is the inner architecture of the logging service.
Và về cơ bản đó là kiến trúc bên trong của dịch vụ ghi nhật ký.
There is another thing I would like to point out.
Có một điều nữa tôi muốn chỉ ra.
Remember our discussion around dependency injection, how it eliminates dependencies between code components.
Hãy nhớ lại cuộc thảo luận của chúng ta về việc tiêm phụ thuộc, cách nó loại bỏ sự phụ thuộc giữa các thành phần mã.
Good.
Tốt.
We are going to use it in the logging service to avoid coupling between the polling layer and the business
Chúng tôi sẽ sử dụng nó trong dịch vụ ghi nhật ký để tránh sự kết hợp giữa lớp thăm dò và doanh nghiệp
logic layer and between the business logic layer and the data access layer.
lớp logic và giữa lớp logic nghiệp vụ và lớp truy cập dữ liệu.
Lucky for us, Dotnet core has a great dependency injection mechanism built in using the Microsoft Extensions
May mắn cho chúng tôi, Dotnet core có cơ chế tiêm phụ thuộc tuyệt vời được tích hợp bằng cách sử dụng Microsoft Extensions
dependency injection package, and it will do all the heavy lifting for us.
gói tiêm phụ thuộc và nó sẽ thực hiện tất cả các công việc nặng nhọc cho chúng ta.
Actually, when the dependency injection is so built in, I really have to struggle hard to find reasons
Thực ra, khi dependency injection được tích hợp sẵn, tôi thực sự phải vật lộn rất nhiều để tìm ra lý do
why not to use it.
tại sao không sử dụng nó.
And last thing, while the code that handles the polling from the queue and the validation is a vanilla
Và điều cuối cùng, trong khi mã xử lý việc thăm dò từ hàng đợi và xác thực là vanilla
code that uses no external libraries, the data access layer will utilize entity framework to access
mã không sử dụng thư viện bên ngoài, lớp truy cập dữ liệu sẽ sử dụng khung thực thể để truy cập
the database and save the records.
cơ sở dữ liệu và lưu các bản ghi.
This library gives us ORM capabilities, which basically represents database records as full blown objects.
Thư viện này cung cấp cho chúng ta khả năng ORM, về cơ bản biểu diễn các bản ghi cơ sở dữ liệu dưới dạng các đối tượng đầy đủ.
Okay, great.
Được rồi, tuyệt vời.
We just designed our first service.
Chúng tôi vừa thiết kế dịch vụ đầu tiên của mình.
We now have an architecture for the logging service, complete with its type and technology stack.
Bây giờ chúng ta có một kiến trúc cho dịch vụ ghi nhật ký, hoàn chỉnh với loại và công nghệ của nó.
I hope you enjoyed this experience and feel ready to continue to the next service.
Tôi hy vọng bạn thích trải nghiệm này và cảm thấy sẵn sàng để tiếp tục dịch vụ tiếp theo.
It's going to be at least as fun as this one.
Nó sẽ vui ít nhất là như thế này.
Remember, if you have any questions or comments, do not hesitate to contact me and I promise I'll
Hãy nhớ rằng, nếu bạn có bất kỳ câu hỏi hoặc ý kiến nào, đừng ngần ngại liên hệ với tôi và tôi hứa sẽ
get back to you as quickly as possible.
trả lời bạn sớm nhất có thể.
So let's continue to our next service.
Vậy chúng ta hãy tiếp tục buổi lễ tiếp theo.