Dịch vụ tiếp theo của chúng tôi là máy thu.
Chúng ta hãy cùng ôn lại một chút nhé.
Bộ thu là một dịch vụ nhận tin nhắn từ các thiết bị IoT và gửi chúng đến hàng đợi
được người xử lý xử lý.
Vậy trước tiên, dịch vụ này là loại ứng dụng gì?
Vâng, đây là câu hỏi dễ.
Chúng tôi đã nói rằng các thiết bị gửi tin nhắn qua Http bằng giao thức Rest.
Vì vậy, kết luận hiển nhiên là dịch vụ này là một API web cung cấp các điểm cuối còn lại.
Tốt.
Việc đó thực sự dễ dàng.
Chúng ta hãy tiếp tục bước tiếp theo là lựa chọn ngăn xếp công nghệ.
Vâng, hóa ra đây cũng là một quyết định dễ dàng.
Chúng tôi đã quyết định rằng dịch vụ đầu tiên sẽ dựa trên Dotnet core và chúng tôi sẽ thực sự cần một
lý do chính đáng để thay đổi quyết định này.
Việc sử dụng nhiều công nghệ trong một ứng dụng có thể gây ra nhiều đau đầu nếu thực hiện sai cách
lý do.
Vậy hãy cùng xem liệu có lý do chính đáng nào để không tiếp tục sử dụng Dotnet core trên dịch vụ này không.
Vậy Dotnet Core có hỗ trợ tốt cho các ứng dụng API web không?
Câu trả lời chắc chắn là có.
Nó được xây dựng từ đầu để hỗ trợ các ứng dụng API web bằng ASP.
Thư viện Net Core có hỗ trợ tuyệt vời cho nó.
Ngoài ra, hiệu suất API web của nó cũng rất tuyệt vời.
Được rồi, có vẻ như không có lý do gì để không sử dụng Dotnet core ở đây và đây là những gì chúng ta sẽ làm tiếp theo.
Hãy cùng xem xét kiến trúc dịch vụ.
Bạn còn nhớ kiến trúc phân lớp mà chúng ta đã thảo luận trước đó không?
Hãy xem liệu nó có phù hợp với dịch vụ này không.
Khi nhìn vào sơ đồ này cho thấy kiến trúc ba lớp cổ điển, có vẻ như nó đang diễn ra
để phù hợp chính xác với dịch vụ của chúng tôi.
Nhưng nếu nhìn kỹ hơn thì có thể thấy một vấn đề ở đây.
Hãy xem lớp dưới cùng, lớp truy cập dữ liệu.
Hãy nhớ mục đích của dịch vụ của chúng tôi khi gửi tin nhắn.
Nó sẽ đưa họ vào hàng đợi.
Đúng vậy.
Không có kho dữ liệu cho dịch vụ này.
Vâng, bạn có thể cho rằng hàng đợi là một loại kho lưu trữ dữ liệu, nhưng trên thực tế chúng ta không xử lý nó theo cách đó.
Nhưng đây là phương pháp truyền tải thông điệp từ điểm này đến điểm khác.
Vì vậy, trong khi dịch vụ của chúng tôi chắc chắn cần giao diện dịch vụ, đó là những gì các thiết bị sẽ giao tiếp và
lớp logic kinh doanh, sẽ xác thực các thông điệp, chúng ta cần thay thế quyền truy cập dữ liệu
lớp này chồng lên lớp khác.
Trong trường hợp này, chúng ta sẽ tạo một lớp mới gọi là lớp xử lý hàng đợi, lớp này sẽ xử lý
nhiều nhiệm vụ khác nhau khi làm việc với hàng đợi, chủ yếu là thêm tin nhắn vào hàng đợi.
Và đây là hình ảnh sơ đồ đã cập nhật.
Đây thực sự là một ví dụ tuyệt vời về sức mạnh của kiến trúc phân lớp.
Chúng tôi phải thay thế toàn bộ chức năng của hệ thống bằng cách sử dụng hàng đợi thay vì kho dữ liệu và chỉ
một lớp đã bị ảnh hưởng bởi điều này.
Giao diện dịch vụ và lớp nghiệp vụ không biết có điều gì đó đã thay đổi.
Giao diện dịch vụ vẫn hoạt động với lớp nghiệp vụ theo đúng cách thức như trước đây.
Sự thay đổi và lớp kinh doanh sẽ tiếp tục hoạt động với các giao diện đại diện cho lớp dữ liệu
và sẽ không biết được việc triển khai cụ thể đã thay đổi.
Vậy nếu bạn tự hỏi tại sao tôi lại cần kiến trúc lớp?
Tôi hy vọng bây giờ bạn đã có câu trả lời.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, chúng tôi sẽ thêm một lớp ghi nhật ký để cho phép dịch vụ ghi lại mọi thứ
xảy ra trong quá trình nhận tin nhắn.
Bây giờ hãy xem cách ghi nhật ký được thể hiện trong sơ đồ.
Đây không phải là một lớp bình thường và nó không nằm giữa các lớp khác.
Nó trông giống như một lớp dọc hoặc theo thuật ngữ chuyên môn hơn là mối quan tâm xuyên suốt.
Loại lớp này, không hẳn là một lớp, có sẵn cho tất cả các lớp, điều này là hợp lý
vì tất cả các lớp đều phải có khả năng ghi nhật ký.
Những gì đang diễn ra với các tin nhắn đang được quan tâm.
Vì vậy, tất cả các lớp sẽ có tham chiếu đến cơ chế ghi nhật ký và sẽ tận dụng mối quan tâm xuyên suốt này.
Được rồi.
Bây giờ là thời điểm tốt để xem lại các yêu cầu không chức năng được xác định cho hệ thống và thực hiện
chắc chắn kiến trúc của chúng tôi tương thích với chúng.
Trên thực tế có hai yêu cầu không mang tính chức năng liên quan đến dịch vụ này.
Yêu cầu tải không chức năng, được thiết lập cho 540 yêu cầu đồng thời, trong khi 500 trong số đó là
từ các thiết bị và tin nhắn bị mất các yêu cầu không chức năng ở mức cho phép mất tin nhắn là 1%.
Chúng ta hãy bắt đầu với yêu cầu tải ở mức 500 yêu cầu đồng thời.
Chúng tôi khá hài lòng với thiết kế của mình.
Kiến trúc này hoàn toàn không có trạng thái và có thể dễ dàng mở rộng quy mô.
Thêm vào đó, thực tế là dịch vụ này không làm được gì nhiều ngoài việc thêm tin nhắn vào hàng đợi
vì mục đích hiệu suất và có vẻ như dịch vụ này sẽ không gặp vấn đề gì khi tuân thủ điều này
con số.
Vậy còn yêu cầu về mất tin nhắn thì sao?
Vâng, nếu bạn còn nhớ, chúng tôi đã nói trước đó rằng thực tế là yêu cầu là 99% chứ không phải 100%
là một sự khác biệt lớn.
Và đây là nơi chúng ta thấy rằng vì 1% tin nhắn có thể bị mất nên một API nghỉ ngơi tiêu chuẩn là đủ tốt.
Xác suất hơn 1% yêu cầu bị mất trong API như vậy là cực kỳ thấp và vì một lần nữa
dịch vụ ban đầu không mang lại nhiều lợi ích, chúng ta có thể thoải mái với yêu cầu này.
Nếu chúng ta phải đảm bảo rằng bất kể thế nào, không có thông điệp nào bị mất, chúng ta sẽ ở trong một tình thế khó khăn hơn nhiều.
khó hơn.
Vị trí và có lẽ chúng ta sẽ phải triển khai cơ chế an toàn phức tạp để thực hiện.
Chắc chắn tin nhắn sẽ luôn được nhận.
Và như vậy là kết thúc kiến trúc công vụ của chúng ta.
Bây giờ chúng ta có một kiến trúc hoàn chỉnh cho dịch vụ quan trọng này, bao gồm loại ứng dụng của nó
công nghệ và kiến trúc nội bộ, bao gồm cơ chế ghi nhật ký.
Thật tuyệt vời.
Và bây giờ chúng ta có thể tiếp tục buổi lễ tiếp theo.