Our next service is the handler.
Dịch vụ tiếp theo của chúng tôi là người xử lý.
As you probably remember, the handler is responsible for validating the messages, passing them and
Như bạn có thể nhớ, trình xử lý có trách nhiệm xác thực các thông báo, chuyển chúng và
storing them in the system's data store.
lưu trữ chúng trong kho dữ liệu của hệ thống.
One of the major factors that will influence the handlers design is the fact that the messages to be
Một trong những yếu tố chính ảnh hưởng đến thiết kế trình xử lý là thực tế là các thông điệp sẽ là
handled are waiting in a queue after being placed there by the receiver.
đã xử lý đang chờ trong hàng đợi sau khi được người nhận đặt vào đó.
This fact dictates the type of application of the handler service.
Thực tế này quyết định loại ứng dụng của dịch vụ xử lý.
Remember how we selected the type of logging service?
Bạn còn nhớ cách chúng ta chọn loại dịch vụ ghi nhật ký không?
Well, the handler service is quite similar in the logging service.
Vâng, dịch vụ xử lý khá giống với dịch vụ ghi nhật ký.
The log records were pulled from a queue by the service and then stored in a data store.
Các bản ghi nhật ký được dịch vụ kéo từ hàng đợi và sau đó được lưu trữ trong kho dữ liệu.
The handler service works the same.
Dịch vụ xử lý hoạt động giống nhau.
It pulls the messages from a queue, handles them, and store them in a data store in the logging service.
Nó kéo các tin nhắn từ hàng đợi, xử lý chúng và lưu trữ chúng trong kho dữ liệu trong dịch vụ ghi nhật ký.
This fact caused us to decide it's going to be a Windows service because there is no request response
Thực tế này khiến chúng tôi quyết định rằng nó sẽ là một dịch vụ Windows vì không có yêu cầu phản hồi
execution model here, but a service that is always on and pulls the queue.
mô hình thực thi ở đây, nhưng một dịch vụ luôn bật và kéo hàng đợi.
And the same goes for the handler service.
Và điều tương tự cũng xảy ra với dịch vụ xử lý.
It is not a request response service.
Đây không phải là dịch vụ phản hồi yêu cầu.
It's always active and is busy pulling the queue.
Nó luôn hoạt động và bận rộn kéo hàng đợi.
So the handler service is going to be a Windows service too.
Vì vậy, dịch vụ xử lý cũng sẽ là dịch vụ Windows.
Good.
Tốt.
Next, the technology stack.
Tiếp theo là công nghệ.
By now we already have two services for which we determined the technology stack.
Cho đến nay chúng tôi đã có hai dịch vụ mà chúng tôi đã xác định được công nghệ.
The logging service and the receiver.
Dịch vụ ghi nhật ký và người nhận.
In both we went for Dotnet core.
Trong cả hai trường hợp, chúng tôi đều sử dụng Dotnet core.
Since it looks like there is no real reason to select other technology for the handler service since
Vì có vẻ như không có lý do thực sự nào để lựa chọn công nghệ khác cho dịch vụ xử lý kể từ năm
there are no special requirements and it will be developed by the same teams who developed the other
không có yêu cầu đặc biệt nào và nó sẽ được phát triển bởi cùng nhóm đã phát triển 25 cái còn lại
services, we can be quite comfortable in using Dotnet core here too.
dịch vụ, chúng ta có thể khá thoải mái khi sử dụng Dotnet core ở đây.
Okay, good.
Được rồi, tốt.
And now to the architecture.
Và bây giờ đến phần kiến trúc.
We are going to use the traditional layered architecture pattern here, same as in other services.
Chúng tôi sẽ sử dụng mô hình kiến trúc phân lớp truyền thống ở đây, giống như trong các dịch vụ khác.
Let's examine what layers are relevant here.
Chúng ta hãy xem xét những lớp nào có liên quan ở đây.
First service interface.
Giao diện dịch vụ đầu tiên.
Well, we don't have one.
Vâng, chúng tôi không có cái nào cả.
This service does not expose any API.
Dịch vụ này không cung cấp bất kỳ API nào.
It is always active and initiates the calls to the queue.
Nó luôn hoạt động và khởi tạo các cuộc gọi đến hàng đợi.
It's not waiting for request from other services.
Không chờ yêu cầu từ các dịch vụ khác.
So this layer instead of exposing API will orchestrate the work against the queue.
Vì vậy, lớp này thay vì hiển thị API sẽ sắp xếp công việc theo hàng đợi.
Specifically, this layer is responsible for timing the polling of the queue and executing the actual
Cụ thể, lớp này chịu trách nhiệm tính thời gian thăm dò hàng đợi và thực hiện 37 thực tế
polling.
thăm dò.
Let's call this layer polling same as in the logging service.
Chúng ta hãy gọi lớp thăm dò này giống như trong dịch vụ ghi nhật ký.
Good.
Tốt.
Next layer is the business logic layer.
Lớp tiếp theo là lớp logic nghiệp vụ.
And yes, the handler service definitely needs such a layer.
Và đúng vậy, dịch vụ xử lý chắc chắn cần một lớp như vậy.
This layer is responsible for validating and processing the messages which are typical jobs for business
Lớp này chịu trách nhiệm xác thực và xử lý các thông điệp, đây là công việc điển hình của doanh nghiệp
logic layer.
lớp logic.
Now note that in a real world app we would have discussed a plugin mechanism to allow dynamic loading
Bây giờ hãy lưu ý rằng trong một ứng dụng thực tế, chúng ta sẽ thảo luận về cơ chế plugin để cho phép tải động
of validators and parcels for specific message types, and this is definitely the recommended approach
của trình xác thực và bưu kiện cho các loại tin nhắn cụ thể và đây chắc chắn là cách tiếp cận được khuyến nghị
here.
ở đây.
But for the sake of simplicity, I'll leave that out for now and assume that the validation and parsing
Nhưng vì mục đích đơn giản, tôi sẽ bỏ qua điều đó ngay bây giờ và cho rằng việc xác thực và phân tích cú pháp
are coded right into the business logic.
được mã hóa ngay vào logic kinh doanh.
And last but not least, the data access layer.
Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, lớp truy cập dữ liệu.
This is an extremely important layer in this service and it's responsible for saving the handled messages
Đây là một lớp cực kỳ quan trọng trong dịch vụ này và nó có trách nhiệm lưu các tin nhắn đã xử lý
into the data store.
vào kho dữ liệu.
This is very relevant here and we will leave it as part of our layered architecture.
Điều này rất có liên quan ở đây và chúng tôi sẽ để nó như một phần của kiến trúc phân lớp của chúng tôi.
And of course, let's add the logging engine, which similar to the one we used in the receiver, is
Và tất nhiên, chúng ta hãy thêm công cụ ghi nhật ký, tương tự như công cụ chúng ta sử dụng trong máy thu, là
vertical and accessible by all the layers.
theo chiều dọc và có thể tiếp cận được bằng tất cả các lớp.
Great.
Tuyệt vời.
So now we have the architecture for the handler service.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có kiến trúc cho dịch vụ xử lý.
Let's move on to the next service.
Chúng ta hãy chuyển sang dịch vụ tiếp theo.