Dịch vụ tiếp theo của chúng tôi là người xử lý.
Như bạn có thể nhớ, trình xử lý có trách nhiệm xác thực các thông báo, chuyển chúng và
lưu trữ chúng trong kho dữ liệu của hệ thống.
Một trong những yếu tố chính sẽ ảnh hưởng đến thiết kế trình xử lý là thực tế là các thông điệp sẽ được
đã xử lý đang chờ trong hàng đợi sau khi được người nhận đặt vào đó.
Thực tế này quyết định loại ứng dụng của dịch vụ xử lý.
Bạn còn nhớ cách chúng ta chọn loại dịch vụ ghi nhật ký không?
Vâng, dịch vụ xử lý khá giống với dịch vụ ghi nhật ký.
Các bản ghi nhật ký được dịch vụ kéo từ hàng đợi và sau đó được lưu trữ trong kho dữ liệu.
Dịch vụ xử lý hoạt động tương tự.
Nó kéo các tin nhắn từ hàng đợi, xử lý chúng và lưu trữ chúng trong kho dữ liệu trong dịch vụ ghi nhật ký.
Thực tế này khiến chúng tôi quyết định rằng nó sẽ là một dịch vụ Windows vì không có phản hồi yêu cầu
mô hình thực thi ở đây, nhưng là một dịch vụ luôn bật và kéo hàng đợi.
Và điều tương tự cũng xảy ra với dịch vụ xử lý.
Đây không phải là dịch vụ phản hồi yêu cầu.
Nó luôn hoạt động và bận rộn kéo hàng đợi.
Vì vậy, dịch vụ xử lý cũng sẽ là dịch vụ Windows.
Tốt.
Tiếp theo là công nghệ.
Cho đến nay, chúng tôi đã có hai dịch vụ mà chúng tôi đã xác định được công nghệ.
Dịch vụ ghi nhật ký và người nhận.
Cả hai đều sử dụng Dotnet core.
Vì có vẻ như không có lý do thực sự nào để lựa chọn công nghệ khác cho dịch vụ xử lý vì
không có yêu cầu đặc biệt nào và nó sẽ được phát triển bởi cùng một nhóm đã phát triển cái kia
dịch vụ, chúng ta có thể hoàn toàn thoải mái khi sử dụng Dotnet core ở đây.
Được, tốt.
Và bây giờ là đến phần kiến trúc.
Chúng tôi sẽ sử dụng mô hình kiến trúc phân lớp truyền thống ở đây, giống như trong các dịch vụ khác.
Hãy cùng xem xét những lớp nào có liên quan ở đây.
Giao diện dịch vụ đầu tiên.
Vâng, chúng tôi không có.
Dịch vụ này không cung cấp bất kỳ API nào.
Nó luôn hoạt động và khởi tạo các cuộc gọi đến hàng đợi.
Không phải chờ yêu cầu từ các dịch vụ khác.
Vì vậy, lớp này thay vì hiển thị API sẽ sắp xếp công việc theo hàng đợi.
Cụ thể, lớp này chịu trách nhiệm tính thời gian thăm dò hàng đợi và thực hiện thực tế
bỏ phiếu.
Chúng ta hãy gọi lớp thăm dò này giống như trong dịch vụ ghi nhật ký.
Tốt.
Lớp tiếp theo là lớp logic nghiệp vụ.
Và đúng vậy, dịch vụ xử lý chắc chắn cần một lớp như vậy.
Lớp này chịu trách nhiệm xác thực và xử lý các thông điệp, đây là công việc điển hình của doanh nghiệp
lớp logic.
Bây giờ hãy lưu ý rằng trong một ứng dụng thực tế, chúng ta sẽ thảo luận về cơ chế plugin để cho phép tải động
của trình xác thực và bưu kiện cho các loại tin nhắn cụ thể và đây chắc chắn là cách tiếp cận được khuyến nghị
đây.
Nhưng vì mục đích đơn giản, tôi sẽ bỏ qua điều đó ngay bây giờ và cho rằng việc xác thực và phân tích cú pháp
được mã hóa ngay vào logic kinh doanh.
Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, đó là lớp truy cập dữ liệu.
Đây là một lớp cực kỳ quan trọng trong dịch vụ này và nó có trách nhiệm lưu các tin nhắn đã xử lý
vào kho dữ liệu.
Điều này rất quan trọng ở đây và chúng tôi sẽ giữ nó như một phần trong kiến trúc phân lớp của mình.
Và tất nhiên, chúng ta hãy thêm công cụ ghi nhật ký, tương tự như công cụ chúng ta sử dụng trong máy thu, là
theo chiều dọc và có thể tiếp cận được bằng tất cả các lớp.
Tuyệt vời.
Bây giờ chúng ta đã có kiến trúc cho dịch vụ xử lý.
Chúng ta hãy chuyển sang dịch vụ tiếp theo.