Dịch vụ cuối cùng trong hệ thống của chúng tôi là dịch vụ thông tin.
Để ôn lại, chúng ta hãy cùng nhớ lại mục đích của dịch vụ này.
Dịch vụ này cho phép người dùng cuối truy vấn dữ liệu được lưu trữ trong kho dữ liệu và hiển thị dữ liệu theo nhiều cách khác nhau
hình thức.
Xin lưu ý rằng dịch vụ chỉ chịu trách nhiệm truy xuất dữ liệu.
Nó không hiển thị dữ liệu thuộc trách nhiệm của khách hàng, bất kể đó là khách hàng nào.
Trước tiên, chúng ta hãy quyết định loại ứng dụng ở đây.
Vâng, thực ra thì câu hỏi đó dễ thôi.
Chúng tôi có một dịch vụ mà nhiều khách hàng có thể truy cập để giải đáp một số thắc mắc.
Đó là sách giáo khoa về dịch vụ API web.
Vì Web API có thể truy cập được đối với hầu hết mọi loại máy khách và nó chờ yêu cầu của máy khách trước khi gửi
phản hồi.
Vậy là xong.
Bây giờ đến phần công nghệ.
Ở đây, quyết định cũng khá dễ dàng.
Chúng tôi đã quyết định sử dụng Dotnet core cho dịch vụ thu, đây cũng là một API web và có
không có lý do thực sự nào để chọn công nghệ khác cho dịch vụ thông tin.
Vì vậy, chúng ta cũng sẽ sử dụng Dotnet core cho mục đích này.
Bây giờ đến phần kiến trúc.
Nhìn vào kiến trúc nhiều lớp cổ điển, có vẻ như nó hoàn toàn phù hợp.
Rõ ràng là chúng ta cần một giao diện dịch vụ.
Chúng ta chắc chắn cần một lớp logic kinh doanh để xác thực yêu cầu.
Và tất nhiên, chúng ta cần một lớp truy cập dữ liệu để truy cập cơ sở dữ liệu và lấy dữ liệu.
Và chúng ta đừng quên việc ghi nhật ký.
Vậy là hết rồi phải không?
Thực ra không hẳn vậy.
Một trong những bước quan trọng trong giai đoạn kiến trúc là xác định phương thức chính xác của API.
Hiện tại, chúng tôi không thực hiện điều đó trong dịch vụ thu vì các phương pháp được thiết bị quyết định.
Nhưng ở đây chúng ta đang ở trong một tình huống khác và chúng ta có thể quyết định những hành động nào chúng ta muốn phơi bày như một phần của
API.
Vì vậy, sau khi thảo luận với khách hàng, có vẻ như điều thực sự khiến người dùng cuối quan tâm là hai loại
thông tin về trạng thái hiện tại của thiết bị và các sự kiện trong quá khứ.
Ngoài ra, người dùng cuối muốn xem trạng thái của một thiết bị cụ thể cũng như chế độ xem cấp cao của tất cả
các thiết bị trong một ngôi nhà thông minh cụ thể.
Điều đó có nghĩa là API của chúng ta phải có chức năng sau.
Một.
Nhận tất cả các bản cập nhật cho các thiết bị nhà cụ thể trong một khoảng thời gian nhất định.
Nhận bản cập nhật cho một thiết bị cụ thể trong một khoảng thời gian nhất định.
Nhận trạng thái hiện tại của tất cả các thiết bị trong một ngôi nhà cụ thể và nhận trạng thái hiện tại của một
thiết bị.
Bây giờ chúng ta sẽ dịch chức năng này sang các hành động API còn lại như thế nào?
Vì đây không phải là khóa học thiết kế API đầy đủ nên tôi sẽ không đề cập đến tất cả các yếu tố và cân nhắc
của việc thiết kế API, nhưng đủ để nói rằng những gì thực sự quan trọng thường là hai yếu tố chính
Đường dẫn API và mã trả về cùng nội dung.
Đừng lo lắng nếu bạn không biết chính xác nó có nghĩa là gì, chúng ta sẽ cùng nhau giải thích.
Như bạn có thể nhớ, Rest API định nghĩa thực thể hoặc các thực thể cần được truy xuất bằng đường dẫn
là một phần của URL và sử dụng động từ get http.
Ví dụ, nếu tôi muốn lấy thiết bị số 17, tôi có thể sử dụng lệnh như thế này.
Và đổi lại nhận được nội dung Json có mã phản hồi là 200, báo hiệu rằng mọi thứ đều ổn
và truy vấn đã được thực hiện.
Bây giờ chúng ta sẽ thiết kế API như thế nào để tuân thủ các chức năng yêu cầu?
Hãy cùng xem lại những gì chúng ta muốn lấy.
Chúng tôi muốn nhận tất cả các bản cập nhật cho các thiết bị nhà cụ thể trong một khoảng thời gian nhất định.
Chúng ta hãy xây dựng các thực thể quan trọng ở đây.
Chúng tôi muốn nhận tất cả các bản cập nhật cho các thiết bị của một ngôi nhà cụ thể trong một khoảng thời gian nhất định.
Bây giờ trong Rest API, khi chúng ta có các thực thể lồng nhau, chúng ta luôn bắt đầu từ thực thể ngoài cùng.
Trong trường hợp này, đây sẽ là ngôi nhà vì nó chứa các thiết bị, các thiết bị này lại chứa các trạng thái.
Vì vậy, có vẻ như đây sẽ là API phù hợp cho yêu cầu này.
Hãy cùng xem URL này.
Đầu tiên chúng ta tìm một ngôi nhà có mã số ID là mã số nhà.
Khách hàng sẽ nhập ID của ngôi nhà mà họ muốn cập nhật vào đây.
Sau đó, chúng tôi cho API biết rằng đối với ngôi nhà này, chúng tôi muốn các thiết bị và đối với các thiết bị, chúng tôi muốn các bản cập nhật
chứ không phải số sê-ri hoặc phiên bản phần mềm chẳng hạn.
Vậy còn phạm vi thời gian thì sao?
Điều này được thiết lập bằng cách sử dụng các tham số chuỗi truy vấn.
Vậy tại sao các tham số ngày tháng lại không phải là một phần của URL?
Tại sao chúng ta lại truyền chúng như các tham số riêng biệt chứ không phải như thế này?
Câu trả lời khá đơn giản.
URL chứa các tham chiếu đến các thực thể thực tế.
Có một ngôi nhà có ID được chỉ định.
Có những thiết bị bên trong ngôi nhà này và những thiết bị này đã được cập nhật.
Đây đều là những thực thể thực tế có ID, thuộc tính và chức năng.
Mặt khác, phạm vi thời gian chỉ là một tham số.
Đó không phải là thực thể.
From và to chỉ là những giá trị giúp chúng ta lấy các bản cập nhật chính xác.
Và vì thế chúng không phải là một phần của URL.
Chúng không phải là các thực thể mà chỉ là các tham số và do đó được truyền như vậy.
Được rồi, chúng ta đã có đường dẫn API, nhưng nó sẽ trả về kết quả gì?
Vâng, như chúng tôi đã nói trước đó, việc xác định rõ ràng mã phản hồi sẽ là gì là cực kỳ quan trọng
cho mọi tình huống trong API.
Vì vậy, ví dụ, khi có các bản cập nhật thực tế cần được trả về, mã phản hồi phải là 200,
được thôi.
Nhưng phải trả lại gì khi không tìm thấy ngôi nhà?
Điều gì sẽ xảy ra nếu khách hàng mắc lỗi và thay vì yêu cầu số nhà 101, họ lại yêu cầu
với giá 102 đô la và không có ngôi nhà nào như vậy.
Vâng, trong trường hợp này API sẽ trả về lỗi 404, lỗi này không được tìm thấy.
Khi máy khách nhận được mã phản hồi này, nó sẽ biết có điều gì đó không ổn với dữ liệu mà nó đã gửi
và có lẽ hãy thử lại, lần này với ID chính xác.
Vì vậy, như bạn có thể thấy, mã phản hồi đóng vai trò quan trọng trong thiết kế API và bạn nên xem xét kỹ lưỡng
hãy nghĩ về chúng.
Một số kiến trúc sư mới vào nghề không hiểu được tầm quan trọng của mã phản hồi và luôn trả về 200.
Được từ API bất kể kết quả thực tế của yêu cầu là gì.
Hãy lưu ý điều đó và luôn trả về mã phản hồi chính xác.
Được rồi, tốt lắm.
Vì vậy, chúng ta biết phương thức API đầu tiên trông như thế nào.
Trong bảng này.
Bạn có thể thấy tất cả các phương pháp chúng ta đã thảo luận cùng với các tùy chọn đường dẫn và mã phản hồi.
Hãy xem xét kỹ và đảm bảo rằng bạn hiểu rõ tại sao chúng được thiết kế như thế này.
Bây giờ bảng này cực kỳ quan trọng trong kiến trúc của dịch vụ và phải là một phần của kiến trúc
tài liệu.
Hãy chắc chắn đưa thông tin này vào đây vì nó sẽ hướng dẫn các nhà phát triển về cách triển khai dịch vụ thực tế.
Được rồi, tốt lắm.
Bây giờ chúng ta đã có kiến trúc của dịch vụ này và có thể tiếp tục.