Well, we now have a full system architecture in place.
Vâng, bây giờ chúng ta đã có một kiến trúc hệ thống đầy đủ.
That's great.
Thật tuyệt vời.
The next logical step is to put it in writing and create an architecture document.
Bước hợp lý tiếp theo là viết ra và tạo một tài liệu kiến trúc.
So let's go through the various parts of the document and make sure we know what should go in each section
Vì vậy, chúng ta hãy xem xét các phần khác nhau của tài liệu và đảm bảo rằng chúng ta biết những gì cần có trong mỗi phần
first.
đầu tiên.
Background.
Bối cảnh.
Well, we already have the background here.
Vâng, chúng ta đã có thông tin cơ bản ở đây.
This section describes the IO2 system, its motivation and main functionality.
Phần này mô tả hệ thống IO2, động lực và chức năng chính của nó.
Then the requirements we have well defined requirements, functional and non-functional, and we just
Sau đó, chúng tôi đã xác định rõ các yêu cầu, chức năng và phi chức năng, và chúng tôi chỉ cần
need to write them down in this section.
cần phải viết chúng xuống phần này.
Overall architecture is our next section and here we will outline the various services and the messaging
Kiến trúc tổng thể là phần tiếp theo của chúng tôi và ở đây chúng tôi sẽ phác thảo các dịch vụ khác nhau và tin nhắn
between them.
giữa chúng.
We have already covered this.
Chúng tôi đã đề cập đến điều này rồi.
Then we are going to drill down to each service and describe what is the role of the service, what
Sau đó, chúng ta sẽ đi sâu vào từng dịch vụ và mô tả vai trò của dịch vụ đó là gì,
is its technology stack and what is its inner architecture.
công nghệ của nó là gì và kiến trúc bên trong của nó là gì.
We have went through all this in the previous lectures and just the executive summary, as you probably
Chúng tôi đã trình bày tất cả những điều này trong các bài giảng trước và chỉ tóm tắt nội dung, như bạn có thể thấy
remember, the executive summary is the last section we will write, even though it appears at the beginning
hãy nhớ rằng, phần tóm tắt là phần cuối cùng chúng ta sẽ viết, mặc dù nó xuất hiện ở phần đầu
of the document.
của tài liệu.
Of course, we already have all the knowledge required for the executive summary.
Tất nhiên, chúng ta đã có tất cả các kiến thức cần thiết cho bản tóm tắt.
Okay, great.
Được rồi, tuyệt vời.
It looks like we have everything needed for writing the document.
Có vẻ như chúng ta đã có mọi thứ cần thiết để viết tài liệu.