Vâng, bây giờ chúng ta đã có một kiến trúc hệ thống hoàn chỉnh.
Thật tuyệt vời.
Bước hợp lý tiếp theo là viết ra và tạo một tài liệu kiến trúc.
Vì vậy, chúng ta hãy xem xét các phần khác nhau của tài liệu và đảm bảo rằng chúng ta biết những gì cần có trong từng phần
Đầu tiên.
Lý lịch.
Vâng, chúng ta đã có thông tin cơ bản ở đây.
Phần này mô tả hệ thống IO2, động cơ và chức năng chính của nó.
Sau đó, chúng tôi đã xác định rõ các yêu cầu, cả yêu cầu chức năng và không chức năng, và chúng tôi chỉ
cần phải viết chúng vào phần này.
Kiến trúc tổng thể là phần tiếp theo của chúng tôi và ở đây chúng tôi sẽ phác thảo các dịch vụ khác nhau và nhắn tin
giữa chúng.
Chúng tôi đã đề cập đến vấn đề này rồi.
Sau đó, chúng ta sẽ đi sâu vào từng dịch vụ và mô tả vai trò của dịch vụ đó là gì,
công nghệ của nó là gì và kiến trúc bên trong của nó như thế nào.
Chúng tôi đã trình bày tất cả những điều này trong các bài giảng trước và chỉ tóm tắt nội dung, như bạn có thể thấy
hãy nhớ rằng, phần tóm tắt là phần cuối cùng chúng ta sẽ viết, mặc dù nó xuất hiện ở phần đầu
của tài liệu.
Tất nhiên, chúng ta đã có đủ kiến thức cần thiết cho phần tóm tắt.
Được rồi, tốt lắm.
Có vẻ như chúng ta đã có mọi thứ cần thiết để viết tài liệu.