Và như đã hứa, đây là tài liệu kiến trúc của bạn.
Trong phần tài nguyên của bài giảng này, bạn có thể tìm thấy toàn bộ tài liệu kiến trúc của hệ thống.
Chúng ta vừa thảo luận về hệ thống IO2.
Trong tài liệu bạn sẽ tìm thấy tất cả các phần chúng tôi đã nói về các yêu cầu cơ bản, điều hành
tóm tắt, kiến trúc, tổng quan và các thành phần.
Khoan sâu hơn.
Bạn sẽ thấy tất cả các quyết định chúng tôi đưa ra đều có lý do đầy đủ đằng sau.
Bạn sẽ thấy tất cả các hình ảnh và sơ đồ mà chúng tôi đã sử dụng trong cuộc thảo luận.
Bạn sẽ tìm thấy các yêu cầu chức năng và phi chức năng.
Bạn sẽ thấy tình huống khó xử về công nghệ mà chúng tôi gặp phải và những gì chúng tôi quyết định sử dụng.
Bạn sẽ tìm thấy tất cả các phương thức nhắn tin mà chúng tôi sẽ triển khai, v.v.
Tóm lại, bạn sẽ thấy toàn bộ kiến trúc mà chúng ta đã thảo luận được trình bày một cách chính thức trong một bản tóm tắt dễ đọc.
định dạng.
Bây giờ phần tốt là Hãy thoải mái sử dụng tài liệu này như một mẫu cho kiến trúc tương lai của bạn
tài liệu.
Một trong những nhiệm vụ chính của mỗi kiến trúc sư phần mềm là tạo ra tài liệu kiến trúc.
Sử dụng tài liệu này làm mẫu sẽ giúp công việc của bạn dễ dàng hơn rất nhiều.
Thay vì bắt đầu từ đầu và cố gắng tìm ra những gì cần viết và theo thứ tự nào, mẫu
giải quyết mọi việc cho bạn.
Tài liệu này thiết lập các phần, thứ tự và nội dung mong muốn của chúng.
Tất cả những gì bạn phải làm chỉ là điền vào chỗ trống và tất nhiên, hãy thoải mái sử dụng io để cụ thể
các phần làm nền tảng cho kiến trúc của bạn.
Dù bạn chọn sử dụng mẫu này theo cách nào, tôi chắc chắn nó sẽ giúp bạn trở nên tốt hơn, chuyên nghiệp hơn.
kiến trúc sư.
Một lưu ý cuối cùng trước khi bạn tải tài liệu xuống.
Lưu ý rằng ở đầu tài liệu có thông báo bản quyền nêu rõ mẫu này dựa trên
trên khóa học này.
Xin đừng xóa thông báo này vì đây là một phần quan trọng của tài liệu.
Bây giờ, sau khi tải xuống, hãy lấy tệp đó, dành thời gian và đọc kỹ.
Hãy đảm bảo rằng bạn cảm thấy thoải mái với cấu trúc và nội dung của nó và đảm bảo rằng bạn thấy được mối tương quan
giữa nó và các cuộc thảo luận chúng ta đã có trong phần này.
Sau khi đọc xong, chúng ta hãy chuyển sang phần tiếp theo.