And as promised, here is your architecture document.
Và như đã hứa, đây là tài liệu kiến trúc của bạn.
In the resources section of this lecture, you can find the full architecture document of the system.
Trong phần tài nguyên của bài giảng này, bạn có thể tìm thấy toàn bộ tài liệu kiến trúc của hệ thống.
We just discussed the IO2 system.
Chúng ta vừa thảo luận về hệ thống IO2.
In the document you will find all the sections we talked about the background requirements, executive
Trong tài liệu bạn sẽ tìm thấy tất cả các phần chúng tôi đã nói về các yêu cầu cơ bản, điều hành
summary, architecture, overview and components.
tóm tắt, kiến trúc, tổng quan và các thành phần.
Drill down.
Khoan sâu.
You will find there are all the decisions we made complete with the rationale behind them.
Bạn sẽ thấy tất cả các quyết định chúng tôi đưa ra đều có lý do đầy đủ đằng sau chúng.
You will see there all the figures and diagrams that we used during our discussion.
Bạn sẽ thấy ở đó tất cả các hình ảnh và sơ đồ mà chúng tôi đã sử dụng trong cuộc thảo luận của chúng tôi.
You will find the functional and non-functional requirements.
Bạn sẽ tìm thấy các yêu cầu chức năng và phi chức năng.
You will see the technology stack dilemma that we had and what we decided to use.
Bạn sẽ thấy tình huống khó xử về công nghệ mà chúng tôi gặp phải và những gì chúng tôi quyết định sử dụng.
You will find all the messaging methods we are going to implement and so on and so forth.
Bạn sẽ tìm thấy tất cả các phương thức nhắn tin mà chúng tôi sẽ triển khai, v.v.
In short, you will find the full architecture we discussed formalized in an easy to read comprehensive
Tóm lại, bạn sẽ thấy toàn bộ kiến trúc mà chúng ta đã thảo luận được trình bày một cách chính thức trong một tài liệu toàn diện dễ đọc
format.
định dạng.
Now the good part is this Feel free to use this document as a template for your future architecture
Bây giờ phần tốt là Hãy thoải mái sử dụng tài liệu này như một mẫu cho kiến trúc tương lai của bạn
document.
tài liệu.
One of the major tasks of every software architect is to craft the architecture document.
Một trong những nhiệm vụ chính của mỗi kiến trúc sư phần mềm là tạo ra tài liệu kiến trúc.
Using this document as a template will make your work so much easier.
Sử dụng tài liệu này làm mẫu sẽ giúp công việc của bạn dễ dàng hơn rất nhiều.
Instead of beginning from scratch and trying to figure out what to write and in what order, the template
Thay vì bắt đầu từ đầu và cố gắng tìm ra những gì cần viết và theo thứ tự nào, mẫu
figures everything out for you.
tính toán mọi thứ cho bạn.
The document sets the sections, their order and their desired content.
Tài liệu thiết lập các phần, thứ tự của chúng và nội dung mong muốn của chúng.
All you have to do is simply fill in the blanks and of course, feel free to use the i o to specific
Tất cả những gì bạn phải làm chỉ là điền vào chỗ trống và tất nhiên, hãy thoải mái sử dụng io để chỉ định
sections as a foundation of your architecture.
các phần như là nền tảng cho kiến trúc của bạn.
However you choose to use this template, I'm sure it will help you become a better, more professional
Dù bạn chọn sử dụng mẫu này theo cách nào, tôi chắc chắn nó sẽ giúp bạn trở thành một người tốt hơn, chuyên nghiệp hơn
architect.
kiến trúc sư.
One final note before you go and download the document.
Một lưu ý cuối cùng trước khi bạn tải xuống tài liệu.
Note that at the beginning of the document there is a copyright notice that states the template is based
Lưu ý rằng ở đầu tài liệu có thông báo bản quyền nêu rõ mẫu này dựa trên
on this course.
trên khóa học này.
Please do notrillionemove this notice it's an important part of the document.
Xin đừng xóa thông báo này vì đây là một phần quan trọng của tài liệu.
So now go on and grab the file after downloading it, take the time and read through it.
Bây giờ hãy tiếp tục và lấy tệp sau khi tải xuống, dành thời gian và đọc qua nó.
Make sure you are comfortable with its structure and contents and make sure you see the correlation
Hãy đảm bảo rằng bạn cảm thấy thoải mái với cấu trúc và nội dung của nó và đảm bảo rằng bạn thấy được mối tương quan
between it and the discussions we had in this section.
giữa nó và các cuộc thảo luận chúng ta đã có trong phần này.
After you have read it, let's go to the next section.
Sau khi đọc xong, chúng ta hãy chuyển sang phần tiếp theo.