Chào mừng đến với phần Mẫu kiến trúc nâng cao.
Cho đến nay, chúng ta đã tìm hiểu về các mô hình kiến trúc phổ biến nhất như mở rộng không trạng thái, lỏng lẻo
kiến trúc ghép nối và phân lớp.
Bạn có thể sẽ sử dụng các mẫu này trong hầu hết mọi hệ thống bạn thiết kế và tôi chắc chắn rằng chúng sẽ như vậy.
phục vụ bạn tốt.
Tuy nhiên, đây không phải là những mô hình duy nhất tồn tại.
Thế giới kiến trúc phần mềm là một thế giới luôn thay đổi và phát triển, và các mô hình mới thường xuyên xuất hiện
nổi lên.
Trong phần này, tôi muốn giới thiệu cho bạn một số mẫu kiến trúc tiên tiến hơn
tồn tại ngày nay.
Có thể bạn sẽ không sử dụng chúng trong mọi hệ thống, nhưng bạn nên luôn ghi nhớ chúng.
Và khi có cơ hội, hãy tận dụng chúng.
Chúng ta sẽ không đi sâu vào những mô hình này.
Điều này sẽ đòi hỏi một khóa học riêng, nhưng chúng ta sẽ nắm được cốt lõi của các mô hình này để bạn biết chúng
tồn tại khi có liên quan.
Đây là những mô hình chúng ta sẽ thảo luận.
Nguồn sự kiện và người tìm kiếm dịch vụ vi mô.
Đừng lo lắng nếu bạn không quen với những mẫu này.
Đó là lý do tại sao tôi ở đây.
Vậy chúng ta đi thôi.