Welcome to the Advanced Architecture Patterns section.
Chào mừng đến với phần Mẫu kiến trúc nâng cao.
By now, we have learned about the most common architectural patterns such as stateless scaling, loose
Cho đến nay, chúng ta đã tìm hiểu về các mô hình kiến trúc phổ biến nhất như mở rộng không trạng thái, 3 lỏng lẻo
coupling and layered architecture.
kiến trúc ghép nối và phân lớp.
You will probably use these patterns in almost every system you will design, and I'm sure they will
Bạn có thể sẽ sử dụng các mẫu này trong hầu hết mọi hệ thống bạn thiết kế và tôi chắc chắn rằng chúng sẽ
serve you well.
phục vụ bạn tốt.
However, these are not the only patterns exist.
Tuy nhiên, đây không phải là những mô hình duy nhất tồn tại.
The software architecture world is an ever changing and evolving world, and new patterns frequently
Thế giới kiến trúc phần mềm là một thế giới luôn thay đổi và phát triển, và các mô hình mới thường xuyên xuất hiện
emerge.
nổi lên.
In this section, I would like to give you a taste of some of the more advanced architectural patterns
Trong phần này, tôi muốn giới thiệu cho bạn một số mẫu kiến trúc tiên tiến hơn
exist today.
tồn tại ngày nay.
You will probably not use them in every system, but it's always a good idea to keep them in mind.
Bạn có thể sẽ không sử dụng chúng trong mọi hệ thống, nhưng luôn nên ghi nhớ chúng.
And when an opportunity presents itself, use them.
Và khi có cơ hội, hãy tận dụng chúng.
We are not going to deep dive into these patterns.
Chúng ta sẽ không đi sâu vào những mô hình này.
This will require a course of itself, but we will get the gist of these patterns so you will know they
Điều này sẽ đòi hỏi một khóa học riêng, nhưng chúng ta sẽ nắm được cốt lõi của các mô hình này để bạn biết chúng là
exist when relevant.
tồn tại khi có liên quan.
So these are the patterns we will discuss.
Vì vậy, đây là những mô hình chúng ta sẽ thảo luận.
Microservices event sourcing and seekers.
Nguồn sự kiện Microservices và người tìm kiếm.
Don't worry if you are not familiar with these patterns.
Đừng lo lắng nếu bạn không quen với những mẫu này.
That's why I'm here for.
Đó là lý do tại sao tôi ở đây trong
So let's go.
Vậy chúng ta đi thôi.