The next advanced pattern we will discuss is event sourcing.
Mẫu nâng cao tiếp theo chúng ta sẽ thảo luận là nguồn sự kiện.
But first, let's look at traditional entities management.
Nhưng trước tiên, chúng ta hãy xem xét cách quản lý các thực thể truyền thống.
In traditional applications, entities are stored in the database, usually as a collection of attributes
Trong các ứng dụng truyền thống, các thực thể được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu, thường là một tập hợp các thuộc tính
where the application needs to update a specific attribute.
nơi ứng dụng cần cập nhật một thuộc tính cụ thể.
It simply accesses this attribute and modify its value.
Nó chỉ truy cập vào thuộc tính này và sửa đổi giá trị của nó.
With event sourcing, we handle it differently.
Với sự kiện tìm nguồn, chúng tôi xử lý nó theo cách khác.
When implementing event sourcing, we do not modify attributes of the entity.
Khi triển khai nguồn sự kiện, chúng tôi không sửa đổi các thuộc tính của thực thể.
Rather, we track events related to the entity.
Thay vào đó, chúng tôi theo dõi các sự kiện liên quan đến thực thể.
Now, you might be having a hard time wrapping your head around this concept, but actually you can
Bây giờ, bạn có thể đang gặp khó khăn trong việc hiểu khái niệm này, nhưng thực tế bạn có thể
see it implemented in a lot of places around you.
hãy xem nó được triển khai ở nhiều nơi xung quanh bạn.
The best example of event sourcing is your bank account.
Ví dụ tốt nhất về nguồn sự kiện là tài khoản ngân hàng của bạn.
Think of your bank account statement.
Hãy nghĩ đến sao kê tài khoản ngân hàng của bạn.
It probably looks similar to this now.
Có lẽ bây giờ trông nó giống thế này.
This is a great example of event sourcing.
Đây là một ví dụ tuyệt vời về việc tìm nguồn sự kiện.
Note that you don't see here an entity with a few fields with data.
Lưu ý rằng bạn không thấy ở đây một thực thể có một vài trường dữ liệu.
What you see here is a list of events that happened to the entity which in this case is the bank account.
Những gì bạn thấy ở đây là danh sách các sự kiện đã xảy ra với thực thể, trong trường hợp này là tài khoản ngân hàng.
Note that you don't see the entity itself.
Lưu ý rằng bạn không nhìn thấy thực thể đó.
The only thing you see here are the events.
Điều duy nhất bạn thấy ở đây là các sự kiện.
Now, bank accounts are only one example.
Bây giờ, tài khoản ngân hàng chỉ là một ví dụ.
Event sourcing is gaining a lot of traction and is implemented in a lot of use cases.
Nguồn sự kiện đang ngày càng được chú ý và được triển khai trong nhiều trường hợp sử dụng.
So what are the best candidates for using event sourcing?
Vậy ứng cử viên nào là tốt nhất để sử dụng dịch vụ tìm nguồn sự kiện?
What are the use cases that scream implement me using event sourcing?
Những trường hợp sử dụng nào cho thấy cần phải triển khai tôi bằng cách sử dụng nguồn sự kiện?
Well, the obvious case is when history matters.
Vâng, trường hợp rõ ràng nhất là khi lịch sử có ý nghĩa.
If you care not only about your entity state, but also how did it got there then event sourcing is
Nếu bạn không chỉ quan tâm đến trạng thái thực thể của mình mà còn quan tâm đến cách thức nó đạt được trạng thái đó thì nguồn sự kiện là
a natural fit.
sự phù hợp tự nhiên.
Using event sourcing, you have a complete view of what happened to a specific entity from the moment
Sử dụng nguồn sự kiện, bạn có cái nhìn toàn diện về những gì đã xảy ra với một thực thể cụ thể từ thời điểm
it was created and you can gain a lot of insights from it.
nó đã được tạo ra và bạn có thể thu được nhiều hiểu biết từ nó.
But event sourcing is useful also for other types of applications.
Nhưng việc tìm kiếm sự kiện cũng hữu ích cho các loại ứng dụng khác.
Let's look at the pros and cons of event sourcing.
Hãy cùng xem xét ưu và nhược điểm của việc tìm nguồn sự kiện.
First, the pros.
Đầu tiên là những ưu điểm.
One tracing.
Một lần theo dõi.
We already talked about it using event sourcing, you can track all the events that happened to the
Chúng tôi đã nói về nó bằng cách sử dụng nguồn sự kiện, bạn có thể theo dõi tất cả các sự kiện đã xảy ra với
entity quite easily.
thực thể khá dễ dàng.
Second data model Using event sourcing, your data model becomes extremely simple.
Mô hình dữ liệu thứ hai Sử dụng nguồn sự kiện, mô hình dữ liệu của bạn trở nên cực kỳ đơn giản.
No more.
Không còn nữa.
You need to design complex entities with relationships to other entities.
Bạn cần thiết kế các thực thể phức tạp có mối quan hệ với các thực thể khác.
All you need to do in order to get the entity state is to go through its events and build an ad hoc
Tất cả những gì bạn cần làm để có được trạng thái thực thể là xem qua các sự kiện của nó và xây dựng một ad hoc
state of it.
tình trạng của nó.
Third performance.
Buổi biểu diễn thứ ba.
In order to change entities state, all you have to do is add a small record to the data store.
Để thay đổi trạng thái của thực thể, tất cả những gì bạn phải làm là thêm một bản ghi nhỏ vào kho dữ liệu.
That's it.
Vậy là xong.
No need to update a lot of tables or enforcing constraints and foreign key.
Không cần phải cập nhật nhiều bảng hoặc áp dụng ràng buộc và khóa ngoại.
A simple insert statement and you are good to go.
Chỉ cần chèn một câu lệnh đơn giản là bạn đã sẵn sàng.
Fourth reporting.
Báo cáo lần thứ tư.
A lot of business reports require a history of entities using event sourcing.
Nhiều báo cáo kinh doanh yêu cầu lịch sử các thực thể sử dụng nguồn sự kiện.
This is a real piece of cake.
Đây thực sự là một miếng bánh dễ dàng.
The history is already built in the data and all is left is to retrieve it.
Lịch sử đã được xây dựng trong dữ liệu và tất cả những gì còn lại là lấy lại nó.
Okay, so these are the pros.
Được rồi, đây là những ưu điểm.
Now to the cons, the most obvious one is that there is not a single unified view of the entity.
Bây giờ đến phần nhược điểm, nhược điểm rõ ràng nhất là không có một quan điểm thống nhất duy nhất về thực thể.
You want to see the current state of the entity.
Bạn muốn xem trạng thái hiện tại của thực thể.
Then you need to go through the events and build the current state.
Sau đó, bạn cần phải trải qua các sự kiện và xây dựng trạng thái hiện tại.
This could take time and resources.
Điều này có thể tốn thời gian và nguồn lực.
The second is advantage of event sourcing is storage usage.
Ưu điểm thứ hai của việc tìm nguồn sự kiện là khả năng lưu trữ.
If an entity has a long history, its events will take a lot of storage space.
Nếu một thực thể có lịch sử lâu dài, các sự kiện của nó sẽ chiếm nhiều không gian lưu trữ.
And when there are a lot of entities with a large history, it might become a problem.
Và khi có nhiều thực thể có lịch sử lâu đời, điều này có thể trở thành vấn đề.
So the bottom line is this not all applications should use event sourcing, but if you require a strong
Vì vậy, điểm mấu chốt là không phải tất cả các ứng dụng đều nên sử dụng nguồn sự kiện, nhưng nếu bạn yêu cầu một nguồn sự kiện mạnh mẽ
traceability of your entities and you lack the idea of a unified data model, definitely take a look
khả năng truy xuất nguồn gốc của các thực thể của bạn và bạn thiếu ý tưởng về một mô hình dữ liệu thống nhất, hãy chắc chắn xem xét
at event sourcing.
tại sự kiện tìm nguồn cung ứng.
Our next pattern compliments, event sourcing and solves some of its drawbacks.
Mẫu tiếp theo của chúng tôi bổ sung thêm nguồn sự kiện và giải quyết một số nhược điểm của nó.