Chào mừng đến với phần Quy trình kiến trúc.
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về quá trình làm việc của kiến trúc sư để tạo nên kiến trúc
hữu ích nhất có thể và mang lại giá trị tối đa cho khách hàng.
Kiến trúc sư nên tuân theo một lộ trình được xác định rõ ràng, cuối cùng sẽ dẫn đến một giải pháp thực tế và tốt.
nghĩ đến kiến trúc đảm bảo hệ thống nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
Trong phần này chúng ta sẽ nói về quá trình này.
Tôi sẽ tóm tắt ngắn gọn về từng bước trong quy trình và mô tả tầm quan trọng của chúng.
Ở các phần sau.
Chúng tôi sẽ đi sâu vào từng bước và thảo luận về những việc chính xác cần phải làm.
Sau đây là các bước trong quy trình kiến trúc.
Hiểu rõ các yêu cầu của hệ thống.
Hiểu các yêu cầu phi chức năng.
Lập bản đồ các thành phần.
Chọn ngăn xếp công nghệ.
Thiết kế kiến trúc.
Viết tài liệu kiến trúc.
Hỗ trợ nhóm phát triển.
Chúng ta hãy nói về các bước này.