Welcome to the Architectural Process section.
Chào mừng đến với phần Quy trình kiến trúc.
In this section, we will discuss the process of the architect's work in order to make the architecture
Trong phần này, chúng ta sẽ thảo luận về quá trình làm việc của kiến trúc sư để tạo nên kiến trúc
as useful as possible and to provide the maximum value to the client.
hữu ích nhất có thể và mang lại giá trị tối đa cho khách hàng.
The architect should follow a well defined roadmap that at the end will lead to a practical and well
Kiến trúc sư nên tuân theo một lộ trình được xác định rõ ràng, cuối cùng sẽ dẫn đến một giải pháp thực tế và tốt.
thought of architecture which will ensure the system is fast, secure, reliable and easy to maintain.
nghĩ đến kiến trúc đảm bảo hệ thống nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
In this section we will talk about this process.
Trong phần này chúng ta sẽ nói về quá trình này.
I will give a brief overview of each step in the process and describe its importance.
Tôi sẽ cung cấp một bản tóm tắt ngắn gọn về từng bước trong quy trình và mô tả tầm quan trọng của nó.
In later sections.
Trong các phần sau.
We will deep dive into each step and talk about what exactly should be done.
Chúng tôi sẽ đi sâu vào từng bước và thảo luận về những gì chính xác cần phải làm.
So here are the steps in the architectural process.
Sau đây là các bước trong quy trình kiến trúc.
Understand the system's requirements.
Hiểu các yêu cầu của hệ thống.
Understand the non-functional requirements.
Hiểu các yêu cầu không chức năng.
Map the components.
Bản đồ các thành phần.
Select the technology stack.
Chọn ngăn xếp công nghệ.
Design the architecture.
Thiết kế kiến trúc.
Write the architecture document.
Viết tài liệu kiến trúc.
Support the development team.
Hỗ trợ nhóm phát triển.
Let's talk about these steps.
Chúng ta hãy nói về các bước này.