Điều đầu tiên mà kiến trúc sư cần làm khi bắt đầu làm việc trên một hệ thống mới là hiểu
yêu cầu của hệ thống.
Được rồi.
Vâng, thực ra, điều đầu tiên là phải hiểu mục tiêu của hệ thống, như chúng ta đã thảo luận trước đó trong bài này
khóa học.
Nhưng một quá trình kiến trúc thực sự bắt đầu bằng các yêu cầu.
Hãy nhớ rằng các yêu cầu mô tả những gì hệ thống nên làm.
Họ thường bắt đầu bằng các nhiệm vụ cấp cao như cho phép người dùng cuối xem dữ liệu đo từ xa và thường mô tả
cũng như quy trình làm việc, dịch vụ logic và các thành phần giao diện người dùng.
Những yêu cầu đó thường được xác định bởi nhà phân tích hệ thống làm việc trực tiếp với khách hàng.
Vì vậy, trong hầu hết các trường hợp, cuộc họp làm việc đầu tiên của bạn sau cuộc họp giới thiệu bắt buộc sẽ là với
nhà phân tích hệ thống.
Trong cuộc họp này, bạn sẽ thảo luận về các yêu cầu của hệ thống mới và có thể đặt ngày cho tương lai.
các cuộc họp về cùng một chủ đề.