The first thing on architecture should do when beginning a work on a new system is to understand the
Điều đầu tiên mà kiến trúc sư cần làm khi bắt đầu làm việc trên một hệ thống mới là hiểu
system's requirements.
yêu cầu của hệ thống.
Okay.
Được.
Well, actually, the first thing is to understand the system's goals, as we discussed earlier in this
Vâng, thực ra, điều đầu tiên là phải hiểu mục tiêu của hệ thống, như chúng ta đã thảo luận trước đó trong phần 5 này
course.
khóa học.
But an actual architectural process begins with the requirements.
Nhưng một quá trình kiến trúc thực sự bắt đầu bằng các yêu cầu.
Remember, the requirements describe what the system should do.
Hãy nhớ rằng, các yêu cầu mô tả những gì hệ thống nên làm.
They usually begin with high level tasks such as allow end users to view telemetry data and often describe
Họ thường bắt đầu bằng các nhiệm vụ cấp cao như cho phép người dùng cuối xem dữ liệu đo từ xa và thường mô tả
also workflows, logical services and user interface elements.
cũng như quy trình làm việc, dịch vụ logic và các thành phần giao diện người dùng.
Those requirements are usually defined by the system analyst who works directly with the client.
Những yêu cầu đó thường được xác định bởi nhà phân tích hệ thống làm việc trực tiếp với khách hàng.
So in most cases, your first work meeting after the obligatory introductory meeting will be with the
Vì vậy, trong hầu hết các trường hợp, cuộc họp công việc đầu tiên của bạn sau cuộc họp giới thiệu bắt buộc sẽ là với
system analyst.
nhà phân tích hệ thống.
In this meeting you will discuss the requirements of the new system and probably set dates for future
Trong cuộc họp này, bạn sẽ thảo luận về các yêu cầu của hệ thống mới và có thể đặt ngày cho 14 ngày tiếp theo.
meetings on the same subject.
các cuộc họp về cùng một chủ đề.