Bước tiếp theo trong quy trình kiến trúc là hiểu các yêu cầu phi chức năng của hệ thống.
Yêu cầu phi chức năng là một loại yêu cầu đặc biệt xác định một số yêu cầu kỹ thuật và dịch vụ
các thuộc tính cấp độ của hệ thống.
Ví dụ, các yêu cầu không chức năng phổ biến nhất là về số lượng người dùng đồng thời, nặng
tải, khối lượng dữ liệu và hiệu suất.
Như chúng ta sẽ thấy trong phần sau, khách hàng và nhà phân tích hệ thống thường không nhận thức được các vấn đề không chức năng.
yêu cầu và nhiệm vụ của kiến trúc sư là giúp họ xây dựng những yêu cầu đó.
Đối với chúng tôi, những kiến trúc sư, các yêu cầu phi chức năng quan trọng hơn nhiều so với các yêu cầu thông thường.
Tôi không bao giờ bắt đầu làm việc trên một hệ thống trước khi biết chính xác các yêu cầu không chức năng của nó là gì vì
rất nhiều yếu tố kiến trúc có thể bị ảnh hưởng bởi những yêu cầu đó.