The next step in the architectural process is to understand the non-functional requirements of the system.
Bước tiếp theo trong quy trình kiến trúc là hiểu các yêu cầu phi chức năng của hệ thống.
Non-functional requirements are a special kind of requirements that define some technical and service
Yêu cầu phi chức năng là một loại yêu cầu đặc biệt xác định một số yêu cầu kỹ thuật và dịch vụ
level attributes of the system.
các thuộc tính cấp độ của hệ thống.
For example, the most common non-functional requirements are about concurrent number of users, heavy
Ví dụ, các yêu cầu không chức năng phổ biến nhất là về số lượng người dùng đồng thời, nặng
loads, volumes of data and performance.
tải, khối lượng dữ liệu và hiệu suất.
As we will see in a later section, the client and the system analyst are usually not aware of the non-functional
Như chúng ta sẽ thấy trong phần sau, khách hàng và nhà phân tích hệ thống thường không nhận thức được 7 không chức năng
requirements and it's the architect's job to help them formulate those requirements.
yêu cầu và nhiệm vụ của kiến trúc sư là giúp họ xây dựng các yêu cầu đó.
For us, the architects, the non-functional requirements are much more important than the regular requirements.
Đối với chúng tôi, những kiến trúc sư, các yêu cầu phi chức năng quan trọng hơn nhiều so với các yêu cầu thông thường.
I never begin to work on a system before knowing exactly what its non-functional requirements are because
Tôi không bao giờ bắt đầu làm việc trên một hệ thống trước khi biết chính xác các yêu cầu không chức năng của nó là gì vì
so many architectural elements can be affected by those requirements.
rất nhiều yếu tố kiến trúc có thể bị ảnh hưởng bởi những yêu cầu đó.