The next phase of the architecture process is mapping the various components of the system.
Giai đoạn tiếp theo của quá trình kiến trúc là lập bản đồ các thành phần khác nhau của hệ thống.
The components are the moving parts of the system.
Các thành phần là các bộ phận chuyển động của hệ thống.
They represent the various tasks of the system functional as well as non-functional.
Chúng đại diện cho các nhiệm vụ khác nhau của hệ thống, cả chức năng và phi chức năng.
The component map serves two goals.
Bản đồ thành phần phục vụ hai mục tiêu.
It helps you understand the system and its various parts.
Nó giúp bạn hiểu hệ thống và các bộ phận khác nhau của nó.
It's a great way to communicate to the client your understanding of the system, thus making sure you
Đây là cách tuyệt vời để truyền đạt cho khách hàng hiểu biết của bạn về hệ thống, do đó đảm bảo rằng bạn
are not missing anything.
không thiếu thứ gì cả.
Note that the component map is completely non-technical.
Lưu ý rằng bản đồ thành phần hoàn toàn không mang tính kỹ thuật.
You are yet to decide on the platform, the development tool, the database type.
Bạn vẫn chưa quyết định về nền tảng, công cụ phát triển, loại cơ sở dữ liệu.
This is just a map that displays the various capabilities of the system.
Đây chỉ là bản đồ hiển thị các khả năng khác nhau của hệ thống.