Giai đoạn tiếp theo của quá trình kiến trúc là lập bản đồ các thành phần khác nhau của hệ thống.
Các thành phần là những bộ phận chuyển động của hệ thống.
Chúng đại diện cho nhiều nhiệm vụ khác nhau của hệ thống, cả chức năng lẫn phi chức năng.
Bản đồ thành phần có hai mục đích.
Nó giúp bạn hiểu hệ thống và các bộ phận khác nhau của nó.
Đây là một cách tuyệt vời để truyền đạt cho khách hàng hiểu biết của bạn về hệ thống, do đó đảm bảo rằng bạn
không thiếu thứ gì cả.
Lưu ý rằng bản đồ thành phần hoàn toàn không mang tính kỹ thuật.
Bạn vẫn chưa quyết định được nền tảng, công cụ phát triển và loại cơ sở dữ liệu.
Đây chỉ là bản đồ hiển thị các khả năng khác nhau của hệ thống.