This is one of the most important steps in this process.
Đây là một trong những bước quan trọng nhất trong quá trình này.
In this step, you are going to decide together with the development team, what will be the platform
Trong bước này, bạn sẽ cùng với nhóm phát triển quyết định nền tảng 3 sẽ là gì
on which the system will be based.
hệ thống sẽ dựa trên điều gì.
Usually there will be more than one technology to be used in most systems.
Thông thường sẽ có nhiều hơn một công nghệ được sử dụng trong hầu hết các hệ thống.
You will have to select the back end platform, the front end platform and the data store platform.
Bạn sẽ phải chọn nền tảng back-end, nền tảng front-end và nền tảng lưu trữ dữ liệu.
In addition, in some systems such as ones that are based on microservices architecture, you will often
Ngoài ra, trong một số hệ thống như hệ thống dựa trên kiến trúc vi dịch vụ, bạn thường sẽ
select multiple back end platforms and perhaps also multiple data stores.
chọn nhiều nền tảng phụ trợ và có thể là nhiều kho dữ liệu.
As we will see in the relevant section.
Như chúng ta sẽ thấy trong phần có liên quan.
There are a lot of factors you have to consider when selecting the technology stack, and the selection
Có rất nhiều yếu tố bạn phải cân nhắc khi lựa chọn công nghệ và lựa chọn
must be very rational.
phải rất lý trí.
A wrong technology stack can lead to failure of the whole system.
Một công nghệ sai có thể dẫn đến thất bại của toàn bộ hệ thống.