Đây là một trong những bước quan trọng nhất trong quá trình này.
Trong bước này, bạn sẽ cùng với nhóm phát triển quyết định nền tảng nào sẽ là
hệ thống sẽ dựa trên nền tảng nào.
Thông thường sẽ có nhiều hơn một công nghệ được sử dụng trong hầu hết các hệ thống.
Bạn sẽ phải chọn nền tảng phụ trợ, nền tảng giao diện và nền tảng lưu trữ dữ liệu.
Ngoài ra, trong một số hệ thống như hệ thống dựa trên kiến trúc vi dịch vụ, bạn thường sẽ
chọn nhiều nền tảng phụ trợ và có thể là nhiều kho lưu trữ dữ liệu.
Như chúng ta sẽ thấy trong phần có liên quan.
Có rất nhiều yếu tố bạn phải cân nhắc khi lựa chọn công nghệ và lựa chọn
phải rất lý trí.
Một công nghệ sai có thể dẫn đến thất bại của toàn bộ hệ thống.