This is the heart of your work.
Đây là trọng tâm công việc của bạn.
You already have the requirements, the non-functional requirements, the components and the technology
Bạn đã có các yêu cầu, các yêu cầu phi chức năng, các thành phần và công nghệ
stack.
chồng.
All that's left is to design the architecture that will glue all those together and will result in a
Tất cả những gì còn lại là thiết kế kiến trúc sẽ gắn kết tất cả những thứ đó lại với nhau và sẽ tạo ra kết quả là
system that is fast, secure, reliable and easy to maintain.
hệ thống nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
We will learn about the qualities of a well-designed system such as loose coupling, stateless scaling,
Chúng ta sẽ tìm hiểu về các phẩm chất của một hệ thống được thiết kế tốt như liên kết lỏng lẻo, khả năng mở rộng không trạng thái,
caching, messaging and lots more and see how those qualities are used as the building blocks of the
bộ nhớ đệm, nhắn tin và nhiều hơn nữa và xem những phẩm chất đó được sử dụng như thế nào như các khối xây dựng của
architecture.
kiến trúc.
When you are done, you will have a complete architecture in place, but it won't be formalized yet.
Khi bạn hoàn thành, bạn sẽ có một kiến trúc hoàn chỉnh, nhưng nó vẫn chưa được chính thức hóa.
Which brings us to the next step.
Điều này đưa chúng ta tới bước tiếp theo.