Đây chính là trọng tâm công việc của bạn.
Bạn đã có các yêu cầu, các yêu cầu phi chức năng, các thành phần và công nghệ
chồng lên nhau.
Tất cả những gì còn lại là thiết kế kiến trúc sẽ gắn kết tất cả những thứ đó lại với nhau và sẽ tạo ra một
hệ thống nhanh chóng, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì.
Chúng ta sẽ tìm hiểu về các phẩm chất của một hệ thống được thiết kế tốt như liên kết lỏng lẻo, khả năng mở rộng không trạng thái,
bộ nhớ đệm, nhắn tin và nhiều hơn nữa và xem những phẩm chất đó được sử dụng như thế nào như các khối xây dựng của
ngành kiến trúc.
Khi hoàn tất, bạn sẽ có một kiến trúc hoàn chỉnh, nhưng nó vẫn chưa được chính thức hóa.
Điều này đưa chúng ta tới bước tiếp theo.