This is what you were waiting for.
Đây chính là điều bạn đang chờ đợi.
This is a culmination of all the efforts you've put into the system.
Đây là đỉnh cao của mọi nỗ lực bạn đã bỏ ra cho hệ thống.
And this is your greatest creation.
Và đây là sáng tạo tuyệt vời nhất của bạn.
The architecture document describes the whole process you have been through and gives the developers
Tài liệu kiến trúc mô tả toàn bộ quá trình bạn đã trải qua và cung cấp cho các nhà phát triển
and management a full picture of the system that is going to be built.
và quản lý một bức tranh toàn cảnh về hệ thống sẽ được xây dựng.
A good architecture document is relevant for all the levels in the organization the CEO, the CIO,
Một tài liệu kiến trúc tốt có liên quan đến tất cả các cấp trong tổ chức, CEO, CIO,
the project manager, and of course, the developers.
người quản lý dự án và tất nhiên là các nhà phát triển.
They will all find great value in it.
Tất cả họ đều thấy nó có giá trị lớn.
We will talk a lot about the structure and the content of the document in the relevant section and explain
Chúng tôi sẽ nói nhiều về cấu trúc và nội dung của tài liệu trong phần có liên quan và giải thích
how to maximize its value.
làm thế nào để tối đa hóa giá trị của nó.