Vì vậy, đây là quy trình kiến trúc mà tôi sử dụng với hầu hết khách hàng của mình và tôi khuyên bạn nên thực hiện
như nhau.
Hãy lưu ý rằng hầu như luôn có một số thay đổi trong quy trình.
Ví dụ, một chủ đề bạn nên biết là ai là người tham gia vào từng bước của quy trình.
Hãy cùng xem xét bước yêu cầu phi chức năng.
Rõ ràng là bạn, một kiến trúc sư, không thể quyết định những yêu cầu phi chức năng là gì nếu không thảo luận
cho khách hàng, nhà phân tích hệ thống và giai đoạn thiết kế kiến trúc.
Bạn có nên tự mình làm mọi việc hay nên nhờ đến các nhà phát triển?
Câu trả lời luôn là tùy thuộc.
Nếu các nhà phát triển có thể tham gia vào kiến trúc thì hãy cứ làm việc với họ.
Việc để họ tham gia vào quá trình này là vô cùng quan trọng vì bạn sẽ nhận được hai lợi ích.
Đầu tiên, nếu có một số tình huống mà bạn không biết nhưng các nhà phát triển biết thì sẽ là
tốt hơn là nên nói về chúng càng sớm càng tốt chứ không phải khi kiến trúc đã hoàn thiện.
Thứ hai, vì kiến trúc được xây dựng cùng với nhóm phát triển, bạn vô hiệu hóa bất kỳ tương lai nào
sự bất đồng.
Hơn nữa, theo cách này, các nhà phát triển trở thành đại sứ của bạn và kiến trúc, và họ sẽ thuyết phục
các thành viên khác của dự án cho rằng kiến trúc này tốt và nên sử dụng.
Điều này sẽ làm cho công việc của bạn dễ dàng hơn nhiều và sẽ giải phóng thời gian của bạn để làm những việc thực sự quan trọng hơn
của chính trị tổ chức.
Trong các phần tiếp theo, chúng ta sẽ đi sâu vào từng bước mà chúng ta đã nói đến và chúng ta sẽ hiểu
những chi tiết trong nhiệm vụ mà bạn, một kiến trúc sư, phải thực hiện để thiết kế một công trình tốt và thiết thực
ngành kiến trúc.
Chúng ta đi thôi.