Không có cuộc thảo luận nào về mã hóa và kiến trúc được coi là trọn vẹn nếu không nói đến các mẫu thiết kế.
Bạn có thể đã nghe về nó trước đây và có lẽ bạn đã biết mọi thứ cần biết về nó
Nó.
Nhưng luôn là một ý tưởng hay khi có lời nhắc nhở về một trong những thuật ngữ nổi tiếng nhất trong phần mềm
ngành công nghiệp.
Vậy mẫu thiết kế là gì?
Định nghĩa cơ bản là các mẫu thiết kế là tập hợp các giải pháp có thể tái sử dụng chung cho các
vấn đề trong thiết kế phần mềm.
Khi viết phần mềm, có rất nhiều vấn đề nhỏ mà bạn sẽ thường xuyên phải giải quyết.
Các câu hỏi như cách giao tiếp giữa các lớp hoặc cách khởi tạo các triển khai giao diện, hoặc
cách truy cập kho dữ liệu.
Và còn rất nhiều câu hỏi khác nữa.
Hầu như mọi nhà phát triển phần mềm đều phải trả lời ở đâu đó tương tự.
Các mẫu thiết kế là một tập hợp các giải pháp hoặc mẫu cố gắng trả lời những câu hỏi đó và cung cấp
một mô hình hoặc khuôn mẫu được xác định rõ ràng cho những vấn đề đó.
Khi sử dụng các mẫu thiết kế, bạn sẽ đạt được những lợi ích sau.
Mẫu này đã được rất nhiều nhà phát triển thử nghiệm và sử dụng.
Không cần phải phát minh lại bánh xe và bạn có thể tái sử dụng các giải pháp đã được xây dựng và
được thực hiện bởi những bộ óc sáng giá nhất trong ngành.
Các mẫu thiết kế thường sẽ làm cho mã của bạn dễ đọc và sửa đổi hơn, do đó làm cho ứng dụng dễ sử dụng hơn
linh hoạt.
Và đây luôn là một mục đích tốt.
Các mẫu thiết kế lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 1987, nhưng trở nên thực sự nổi tiếng khi cuốn sách này được xuất bản
vào năm 1994 bởi Gang of Four, Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson và John Vlissides.
Cuốn sách này đã thu hút sự chú ý của ngành công nghiệp phần mềm đến các mẫu thiết kế và đặt nền móng
cho cách suy nghĩ của chúng ta ngày nay với các khuôn mẫu và thực hành.
Nếu bạn chưa đọc thì chắc chắn bạn nên đọc.
Bạn có thể tìm thấy liên kết để mua sách trong tài liệu tài nguyên đi kèm ở cuối bài viết này
phần.
Bây giờ, bạn có thể nghĩ, tại sao một kiến trúc sư lại phải tìm hiểu về các mẫu thiết kế?
Những mô hình này được sử dụng trong quá trình phát triển và không liên quan gì đến bức tranh toàn cảnh.
Vâng, bạn nói đúng.
Các mẫu thiết kế thực sự hướng nhiều hơn tới các nhà phát triển.
Nhưng có hai lý do quan trọng mà một kiến trúc sư phần mềm ít nhất phải biết đến chúng.
Đầu tiên, các mẫu thiết kế có khía cạnh kiến trúc.
Mặc dù có quy mô nhỏ, nhưng mỗi mô hình thực sự thảo luận về một kiến trúc được đề xuất để giải quyết một vấn đề nhất định.
vấn đề.
Bạn có thể gọi nó là kiến trúc vi mô, nhưng nó vẫn là kiến trúc.
Hãy nhớ mục tiêu của kiến trúc là làm cho ứng dụng nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì
trong khi triển khai các mẫu thiết kế có liên quan chắc chắn sẽ giúp ứng dụng trở nên đáng tin cậy hơn
và dễ bảo trì hơn, đây chắc chắn là một trong những mục tiêu của một kiến trúc sư.
Thứ hai, chúng ta đã nói về vấn đề này và chúng ta sẽ tiếp tục nói về nó.
Kiến trúc sư phải luôn nắm rõ những gì đang diễn ra trong mã ứng dụng.
Anh ta phải có khả năng xem xét mã, tìm ra vấn đề trong đó và thậm chí viết một số mã.
Vì các mẫu thiết kế là một công cụ quan trọng đối với các nhà phát triển, nên kiến trúc sư phải quen thuộc
với họ nữa.
Bây giờ, như bạn có thể đoán, có rất nhiều mẫu thiết kế.
Như bạn có thể thấy trong ảnh chụp màn hình Wikipedia này, có hàng tá những thứ như vậy.
Chúng ta sẽ tập trung vào bốn điều trong số đó, mà tôi tin là rất quan trọng và rất phổ biến.
Bạn gần như chắc chắn sẽ tìm thấy cơ hội để triển khai những mô hình đó vào ứng dụng của mình.
Và tất nhiên tôi khuyến khích bạn tìm hiểu và áp dụng phần còn lại vào các mô hình mà chúng ta sẽ thảo luận.
Là kho lưu trữ của nhà máy, mặt tiền và lệnh.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với mô hình nhà máy.