No discussion about coding and architecture will be complete without talking about design patterns.
Không có cuộc thảo luận nào về mã hóa và kiến trúc được coi là hoàn thiện nếu không nói đến các mẫu thiết kế.
You might have heard about it before and perhaps you already know everything there is to know about
Bạn có thể đã nghe về nó trước đây và có lẽ bạn đã biết mọi thứ cần biết về
it.
nó.
But it's always a good idea to have a reminder about one of the most well known terms in the software
Nhưng luôn là một ý tưởng hay khi có lời nhắc nhở về một trong những thuật ngữ nổi tiếng nhất trong phần mềm
industry.
ngành công nghiệp.
So what are design patterns?
Vậy mẫu thiết kế là gì?
The basic definition is that design patterns are a collection of general reusable solutions to common
Định nghĩa cơ bản là các mẫu thiết kế là tập hợp các giải pháp có thể tái sử dụng chung cho
problems in software design.
vấn đề trong thiết kế phần mềm.
When writing software, there are a lot of small problems that you will find yourself dealing with frequently.
Khi viết phần mềm, có rất nhiều vấn đề nhỏ mà bạn sẽ thường xuyên phải giải quyết.
Questions like how to communicate between classes or how to initialize interface implementations, or
Các câu hỏi như cách giao tiếp giữa các lớp hoặc cách khởi tạo triển khai giao diện hoặc
how to access data stores.
cách truy cập kho dữ liệu.
And lots more are questions.
Và còn nhiều câu hỏi khác nữa.
Almost every software developer has to answer somewhere along the lines.
Hầu như mọi nhà phát triển phần mềm đều phải trả lời ở đâu đó theo dòng này.
Design patterns are a set of solutions or patterns that strive to answer those questions and provide
Các mẫu thiết kế là một tập hợp các giải pháp hoặc mẫu cố gắng trả lời những câu hỏi đó và cung cấp
a well-defined pattern or template for those problems.
một mô hình hoặc khuôn mẫu được xác định rõ ràng cho những vấn đề đó.
Using design patterns, you will gain the following benefits.
Khi sử dụng các mẫu thiết kế, bạn sẽ đạt được những lợi ích sau.
The pattern is already tested and used by a lot of developers.
Mẫu này đã được rất nhiều nhà phát triển thử nghiệm và sử dụng.
There is no need to reinvent the wheel and you can reuse solutions that were already formulated and
Không cần phải phát minh lại bánh xe và bạn có thể tái sử dụng các giải pháp đã được xây dựng và
implemented by the brightest minds in the industry.
được thực hiện bởi những bộ óc sáng giá nhất trong ngành.
Design patterns will often make your code easier to read and modify, thus making the application more
Các mẫu thiết kế thường sẽ làm cho mã của bạn dễ đọc và sửa đổi hơn, do đó làm cho ứng dụng dễ đọc hơn.
flexible.
linh hoạt.
And this is always a good cause.
Và đây luôn là một mục đích tốt.
Design patterns were first introduced on 1987, but became really famous when this book was published
Các mẫu thiết kế lần đầu tiên được giới thiệu vào năm 1987, nhưng trở nên thực sự nổi tiếng khi cuốn sách này được xuất bản vào năm
in 1994 by the Gang of Four, Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson and John Vlissides.
vào năm 1994 bởi Gang of Four, Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson và John Vlissides.
This book brought design patterns to the attention of the software industry and laid the foundation
Cuốn sách này đã thu hút sự chú ý của ngành công nghiệp phần mềm đến các mẫu thiết kế và đặt nền móng cho
for the way of thinking we have today with patterns and practices.
cho cách suy nghĩ mà chúng ta có ngày nay với các khuôn mẫu và thực hành.
If you haven't read it already, you definitely should.
Nếu bạn chưa đọc nó, bạn chắc chắn nên đọc.
You can find a link for purchasing the book in the accompanying resources document at the end of this
Bạn có thể tìm thấy liên kết để mua sách trong tài liệu tài nguyên đi kèm ở cuối
section.
phần
Now, you might be thinking, why should an architect learn about design patterns?
Bây giờ, bạn có thể nghĩ, tại sao một kiến trúc sư phải tìm hiểu về các mẫu thiết kế?
These patterns are used in the development process and they have nothing to do with the bigger picture.
Những mô hình này được sử dụng trong quá trình phát triển và chúng không liên quan gì đến bức tranh toàn cảnh.
Well, you have a point.
Vâng, bạn có lý.
The design patterns are really geared more towards developers.
Các mẫu thiết kế thực sự hướng đến nhiều hơn cho các nhà phát triển.
But there are two important reasons that a software architect should be at least aware of them.
Nhưng có hai lý do quan trọng mà một kiến trúc sư phần mềm ít nhất phải nhận thức được chúng.
First, the patterns have architectural aspects.
Đầu tiên, các mẫu có khía cạnh kiến trúc.
Although small in scale, each pattern actually discusses a proposed architecture that solves a given
Mặc dù có quy mô nhỏ, nhưng mỗi mẫu thực sự thảo luận về một kiến trúc được đề xuất để giải quyết một vấn đề nhất định.
problem.
vấn đề.
You might call it a micro architecture, but it's still an architecture.
Bạn có thể gọi nó là kiến trúc vi mô, nhưng nó vẫn là kiến trúc.
Remember the goal of the architecture to make the application fast, secure, reliable and easy to maintain
Hãy nhớ mục tiêu của kiến trúc là làm cho ứng dụng nhanh, an toàn, đáng tin cậy và dễ bảo trì
while implementing the relevant design patterns will definitely help making the application more reliable
trong khi triển khai các mẫu thiết kế có liên quan chắc chắn sẽ giúp ứng dụng trở nên đáng tin cậy hơn
and easier to maintain, which is definitely one of the goals of an architect.
và dễ bảo trì hơn, đây chắc chắn là một trong những mục tiêu của một kiến trúc sư.
Second, we already talked about it and we will keep talking about it.
Thứ hai, chúng ta đã nói về điều đó và chúng ta sẽ tiếp tục nói về nó.
The architect should always be familiar with what's going on in the applications code.
Kiến trúc sư phải luôn quen thuộc với những gì đang diễn ra trong mã ứng dụng.
He must be able to review the code, find problems in it, and even write some.
Anh ta phải có khả năng xem xét mã, tìm ra vấn đề trong đó và thậm chí viết một số mã.
Since design patterns are such an important tool for the developers, the architect must be familiar
Vì các mẫu thiết kế là một công cụ quan trọng đối với các nhà phát triển, nên kiến trúc sư phải quen thuộc với
with them too.
với họ nữa.
Now, as you might guess, there are a lot of design patterns.
Bây giờ, như bạn có thể đoán, có rất nhiều mẫu thiết kế.
As you can see in this Wikipedia screenshot, there are dozens of them.
Như bạn có thể thấy trong ảnh chụp màn hình Wikipedia này, có hàng tá trong số chúng.
We will focus on four of them, which I believe are very important and very common.
Chúng tôi sẽ tập trung vào bốn trong số đó, mà tôi tin là rất quan trọng và rất phổ biến.
You will almost certain you will find opportunities to implement those patterns in your application.
Bạn gần như chắc chắn sẽ tìm thấy cơ hội để triển khai những mô hình đó vào ứng dụng của mình.
And of course I encourage you to learn and implement the rest to the patterns we will discuss.
Và tất nhiên tôi khuyến khích bạn học và áp dụng phần còn lại vào các mẫu mà chúng ta sẽ thảo luận.
Are factory repository, facade and command.
Là kho lưu trữ nhà máy, mặt tiền và lệnh.
So let's go and begin with the factory pattern.
Vậy chúng ta hãy bắt đầu với mô hình nhà máy.