Cái tên nhà máy có thể nghe quen thuộc, và thực tế là như vậy.
Chúng ta đã thảo luận về các phương pháp nhà máy trong khóa học này ở các bài giảng trước, chủ yếu xoay quanh các lớp.
Nhưng bây giờ chúng ta hãy đi sâu vào mô hình nhà máy và cung cấp đầy đủ động lực và giải thích
vì nó.
Vậy mô hình nhà máy là gì?
Nói một cách đơn giản, mẫu nhà máy là một mẫu cho phép tạo ra các đối tượng mà không cần chỉ định chính xác
lớp của đối tượng.
Vậy tại sao chúng ta lại muốn làm điều đó?
Như chúng ta đã thảo luận, việc chỉ định lớp trong mã tạo sẽ tạo ra sự kết hợp chặt chẽ và
sẽ liên kết mã với lớp.
Nếu sau này chúng ta cần sử dụng một lớp khác để triển khai cùng một logic, chúng ta sẽ phải sửa đổi
tất cả mã tạo ra lớp có thể được phân tán khắp ứng dụng.
Vì vậy, mô hình nhà máy cho phép chúng ta tránh được sự kết hợp chặt chẽ như vậy.
Nó được thực hiện như thế nào?
Vâng, chúng ta hãy xem một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một ứng dụng cần biết dự báo thời tiết ở nhiều thành phố khác nhau trên thế giới.
Hiện nay, có nhiều nhà cung cấp dự báo thời tiết và các nhà phát triển đã quyết định chọn một nhà cung cấp
tên, nóng hay không.
Cho dù họ tạo ra một lớp có tên là Hon hay hon weather với một phương thức có tên là get weather chấp nhận
tên thành phố và ngày tháng.
Phương pháp lấy thời tiết trả về một số biểu thị nhiệt độ ở thành phố đã cho trên
ngày.
Sau đây là ví dụ về mã sử dụng lớp này.
Đây là một cách thực hiện đơn giản và có vẻ khá vô hại.
Sáu tháng sau khi trang web đi vào hoạt động, chương trình thời tiết nóng hay không nóng cực kỳ thành công đã kết thúc
doanh nghiệp và các nhà phát triển phải tìm người thay thế.
Sau một cuộc tìm kiếm vội vã, họ tìm thấy một cái tên không phải là weather.
Họ đã tạo ra một lớp khác có tên là N weather với cùng phương thức chữ ký get weather chấp nhận
cùng đối số thành phố và ngày tháng và trả về cùng giá trị nhiệt độ.
Bây giờ thì sao?
Bây giờ vì lớp trước về thời tiết được tạo trực tiếp bằng mã sử dụng từ khóa mới,
nhóm phải tìm tất cả các nơi lớp này được sử dụng và thay đổi mã để tạo ra một phiên bản của
lớp thời tiết thay vì lớp hon.
Lớp thời tiết.
Đây là một công việc tẻ nhạt, nhàm chán và dễ xảy ra lỗi.
Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng cái mới chính là keo.
Đây là điều phổ biến giữa các nhà phát triển và kiến trúc sư, và nó cho thấy rằng bất cứ khi nào chúng ta sử dụng từ khóa mới,
chúng tôi gắn mã và lớp lại với nhau.
Mô hình nhà máy đề xuất giải pháp cho vấn đề này.
Sử dụng mẫu nhà máy.
Chúng ta sẽ thực hiện điều này bằng cách tạo một giao diện có tên là nhà cung cấp thời tiết.
Giao diện này có một phương thức duy nhất được đặt tên, bạn đoán xem, lấy thời tiết chấp nhận tên thành phố và ngày tháng
và trả về nhiệt độ để tạo ra lớp thời tiết và n triển khai giao diện này.
Tạo phương thức nhà máy.
Hãy gọi phương thức này là get weather provider và nó sẽ trả về một triển khai của weather provider
giao diện.
Phương pháp này chỉ trả về một trường hợp thời tiết.
Tất cả chỉ là một câu nói, nhưng câu nói này đã thay đổi tất cả.
Từ bây giờ khi mã cần truy cập thông tin thời tiết thay vì gọi trực tiếp đến weather
Nó sẽ tạo ra một phương thức nhà máy, lấy phiên bản và hành động trên đó.
Mã sẽ không biết lớp cụ thể nào đang được sử dụng và điều đó làm cho việc thay đổi trở nên rất dễ dàng.
trải nghiệm khi các nhà phát triển cần chuyển đổi từ thời tiết này sang thời tiết khác.
Tất cả những gì họ cần làm là sửa đổi mã trong phương thức của nhà máy.
Vậy thôi.
Bạn thấy nó dễ thế nào không?
Sử dụng phương pháp nhà máy chắc chắn sẽ giúp mã của bạn dễ bảo trì hơn, đây là một trong những điều quan trọng
mục tiêu của kiến trúc sư.
Hiện nay có một số loại phương pháp nhà máy phức tạp hơn.
Ví dụ, giả sử chúng ta có hai nhà cung cấp thông tin thời tiết, một cho Châu Á và một cho Châu Âu.
Chúng ta cần mã không phụ thuộc vào vị trí chúng ta muốn dự báo thời tiết.
Và vì vậy chúng ta sử dụng phương thức nhà máy như một nơi để đưa ra quyết định về trường hợp nào sẽ trả về.
Ví dụ, các lớp thời tiết của chúng tôi được gọi, thật đáng ngạc nhiên, là Thời tiết Châu Âu và Thời tiết Châu Á,
và cả hai đều triển khai giao diện nhà cung cấp thời tiết.
Nhà máy của chúng ta bây giờ sẽ trông như thế này.
Như bạn có thể thấy, phương pháp nhà máy chấp nhận tên lục địa của dự báo thời tiết cần thiết và
trả về một trường hợp khác dựa trên nó.
Đây là một mô hình khá phổ biến trong các nhà máy và có rất nhiều ví dụ về các nhà máy đưa ra quyết định
trên một trường hợp cụ thể cần được trả về.
Một cách phổ biến khác là sử dụng tệp cấu hình bên ngoài để quyết định phiên bản nào sẽ trả về.
Vậy đó là một mô hình nhà máy.
Và như bạn có thể đã hiểu, nó cực kỳ phổ biến và điều đó hoàn toàn đúng.
Nó sẽ giúp cuộc sống của bạn dễ dàng hơn nhiều và mã sẽ dễ đọc hơn, linh hoạt hơn và dễ bảo trì hơn.
Ngoài ra, mẫu nhà máy thường là cơ sở cho các mẫu khác, như chúng ta sẽ thấy trong kho lưu trữ
mẫu.
Vì vậy, kết quả cuối cùng rất đơn giản.
Luôn cố gắng sử dụng mẫu nhà máy.
Hãy nhớ rằng cái mới là keo dán.
Tránh kết hợp chặt chẽ với mô hình nhà máy.