Mẫu kho lưu trữ cũng là một trong những mẫu được biết đến và sử dụng rộng rãi nhất, và nó hòa trộn tốt vào
một kiến trúc nhiều lớp được thiết kế tốt.
Mẫu kho lưu trữ nêu rằng các mô-đun không xử lý công việc thực tế với kho dữ liệu phải
hoàn toàn không biết gì về loại kho lưu trữ dữ liệu.
Đó là ngôn ngữ truy vấn, kết nối và xử lý giao dịch.
VÀ.
Ví dụ, nếu kho dữ liệu là cơ sở dữ liệu MySQL, thì mô-đun mã không nên đưa ra câu lệnh SQL nào.
Điều đó không phải là một phần của mã xử lý dữ liệu.
Nói cách khác, mô hình kho lưu trữ mô tả một kỹ thuật trừu tượng hóa dữ liệu cần được sử dụng trong
để đạt được sự cô lập mà chúng ta đã đề cập.
Bây giờ, điều đó có thể nghe quen thuộc, vì định nghĩa này khá giống với lớp truy cập dữ liệu mà chúng ta đã thảo luận
trong bài giảng về kiến trúc nhiều lớp.
Và không phải ngẫu nhiên mà cả mô hình kho lưu trữ và mô hình kiến trúc phân lớp đều bắt nguồn từ
cùng một nguyên tắc.
Làm cho phần mềm của chúng tôi linh hoạt hơn và dễ bảo trì hơn.
Sự khác biệt chính giữa họ là đối tượng khán giả.
Mô hình kiến trúc nhiều lớp chủ yếu được sử dụng bởi các kiến trúc sư và các mô hình thiết kế được định hướng nhiều hơn
hướng tới các nhà phát triển.
Tuy nhiên, với tư cách là một kiến trúc sư, bạn sẽ nghe rất nhiều về mô hình kho lưu trữ và bạn chắc chắn nên
biết tại sao lại có sự ồn ào như vậy.
Quay trở lại với mô hình kho lưu trữ.
Chúng tôi nói rằng mô hình này cung cấp lớp trừu tượng phía trên kho dữ liệu.
Chính xác thì nó làm được điều đó như thế nào?
Một lần nữa, chúng ta hãy bắt đầu bằng một ví dụ.
Ứng dụng của chúng tôi quản lý bộ phận nhân sự của công ty.
Ứng dụng cần truy cập kho dữ liệu cho các hoạt động Crud truyền thống, tạo, đọc,
cập nhật và xóa.
Bây giờ đối với hoạt động đọc, có hai yêu cầu Chúng ta cần lấy một nhân viên theo ID của cô ấy và
cũng như để lấy danh sách nhân viên theo tên phòng ban.
Trong một hệ thống đơn giản, các nhà phát triển sẽ tạo ra một phương thức xử lý mọi quyền truy cập dữ liệu.
Phương pháp này được gọi bởi UI hoặc giao diện dịch vụ và thực hiện tất cả các công việc cấp thấp của công việc
với cơ sở dữ liệu.
Trong ví dụ của chúng tôi, cơ sở dữ liệu là SQL Server, do đó phương pháp này đưa ra các câu lệnh SQL chuẩn.
Như bạn có thể thấy, phương pháp đầu tiên mà các nhà phát triển tạo ra là phương pháp thêm ngày nghỉ vào một ngày cụ thể
người lao động.
Bây giờ, tất nhiên, có nhiều hơn một nơi mà ứng dụng cần lấy dữ liệu nhân viên để
các nhà phát triển tạo ra ngày càng nhiều phương pháp.
Tất cả chúng đều phát lệnh SQL trực tiếp đến cơ sở dữ liệu, về cơ bản là thực hiện giống nhau, đó là truy xuất
dữ liệu nhân viên.
Hệ thống được đưa vào sử dụng và mọi người đều hài lòng.
Ba tháng sau, thảm họa xảy ra.
Có vẻ như tên cột cần phải được thay đổi.
Không có thay đổi lớn, chỉ là lỗi đánh máy cần sửa.
Vậy, tác động của thay đổi nhỏ này trong quá trình triển khai hiện tại là gì?
Các nhà phát triển phải sàng lọc tất cả các phương pháp trong ứng dụng, tìm tất cả các vị trí mà bản gốc
tên được sử dụng và chuyển sang tên mới.
Đây là một nhiệm vụ tẻ nhạt, nhàm chán, dễ xảy ra lỗi, buộc các nhà phát triển phải sửa đổi một phần lớn
của mã, điều này sẽ buộc nhóm phải chạy lại tất cả các bài kiểm tra.
Mô hình kho lưu trữ sẽ giải quyết được vấn đề này.
Khi sử dụng mô hình kho lưu trữ, các phương pháp này sẽ không bao giờ giao tiếp trực tiếp với cơ sở dữ liệu.
Thay vào đó, nó sẽ gọi một phương thức nhà máy, mà bạn đã quen thuộc với nó rồi, và lấy một thể hiện
của kho lưu trữ.
Kho lưu trữ đại diện cho kho dữ liệu và hiển thị các hành động mà ứng dụng yêu cầu.
Ví dụ, kho lưu trữ của chúng tôi được biểu diễn bằng giao diện có tên là kho lưu trữ I Employees sẽ hiển thị những thông tin sau
phương pháp.
Lấy thông tin nhân viên theo ID.
Lấy thông tin nhân viên theo phòng ban.
Cập nhật nhân viên.
Tạo nhân viên và xóa nhân viên.
Phương pháp nhà máy khởi tạo một lớp kho lưu trữ, trong trường hợp này là một lớp hoạt động với SQL Server
và đưa ra các câu lệnh SQL chính xác và sử dụng chúng cho nhiều phương pháp khác nhau.
Mã gọi không biết những gì đang diễn ra trong lớp kho lưu trữ.
Dữ liệu có thể được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu dưới dạng tệp được gửi đến các hệ thống khác.
Nó không quan tâm đến việc điều gì sẽ xảy ra khi một cột duy nhất bị thay đổi.
Chỉ có lớp kho lưu trữ sẽ được sửa đổi.
Không nên động vào bất kỳ mã nào khác.
Điều này làm cho sự thay đổi trở nên đơn giản và tập trung hơn nhiều, khiến nó linh hoạt và dễ dàng hơn rất nhiều.
để duy trì.
Và hãy xem xét một trường hợp khác, cực đoan hơn. Điều gì sẽ xảy ra nếu quyết định chuyển sang một trường hợp khác?
loại kho lưu trữ dữ liệu, ví dụ, từ SQL Server đến MongoDB?
Trong trường hợp này, tác động của việc thay đổi hệ thống không lưu trữ sẽ rất lớn.
Các câu lệnh SQL cần được viết lại, các cơ chế kết nối cần được thay đổi.
Giao dịch là một vấn đề hoàn toàn khác.
Về cơ bản, đây là việc viết lại toàn bộ hệ thống.
Nhưng với mô hình kho lưu trữ, sự thay đổi diễn ra tinh tế hơn.
Chúng tôi chỉ cần tạo một lớp mới triển khai giao diện kho lưu trữ I Employees trỏ đến phương thức nhà máy
đến lớp học mới và kết thúc một ngày làm việc.
Các lớp khác thậm chí sẽ không biết điều gì đó đã thay đổi và đó là sức mạnh thực sự của kho lưu trữ
mẫu.
Đây là dạng cơ bản nhất của mô hình kho lưu trữ.
Có những hình thức nâng cao hơn bao gồm.
Các lớp chung và kế thừa cung cấp một khuôn khổ tốt hơn để mở rộng chức năng.
Nhưng ngay cả ở dạng cơ bản nhất, mẫu kho lưu trữ là một trong những mẫu hữu ích nhất mà bạn sẽ
từng sử dụng.