The repository pattern is also one of the most known and widely used pattern, and it blends well into
Mẫu kho lưu trữ cũng là một trong những mẫu được biết đến và sử dụng rộng rãi nhất, và nó hòa trộn tốt vào
a well-designed, layered architecture.
một kiến trúc được thiết kế tốt, nhiều lớp.
The repository pattern states that the modules not handling the actual work with the data store should
Mẫu kho lưu trữ nêu rằng các mô-đun không xử lý công việc thực tế với kho dữ liệu phải
be completely oblivious to the data store type.
hoàn toàn không biết gì về loại kho dữ liệu.
It's querying language, connection and transaction handling.
Đó là ngôn ngữ truy vấn, kết nối và xử lý giao dịch.
ET.
For example, if the data store is a MySQL database, no SQL statement should be issued by code module.
Ví dụ, nếu kho dữ liệu là cơ sở dữ liệu MySQL, thì mô-đun mã không nên đưa ra câu lệnh SQL nào.
That is not part of the data handling code.
Điều đó không phải là một phần của mã xử lý dữ liệu.
In other words, the repository pattern describes a data abstraction technique that should be used in
Nói cách khác, mô hình kho lưu trữ mô tả một kỹ thuật trừu tượng hóa dữ liệu nên được sử dụng trong
order to achieve the isolation we mentioned.
để đạt được sự cô lập mà chúng tôi đã đề cập.
Now, that might sound familiar, as this definition is quite similar to the data access layer we discussed
Bây giờ, điều đó có thể nghe quen thuộc, vì định nghĩa này khá giống với lớp truy cập dữ liệu mà chúng ta đã thảo luận
in the layered architecture lecture.
trong bài giảng về kiến trúc phân lớp.
And it's no coincidence both the repository pattern and the layered architectural pattern stems from
Và không phải ngẫu nhiên mà cả mô hình kho lưu trữ và mô hình kiến trúc phân lớp đều bắt nguồn từ
the same principles.
cùng một nguyên tắc.
Making our software more flexible and easy to maintain.
Làm cho phần mềm của chúng tôi linh hoạt hơn và dễ bảo trì hơn.
The main difference between them is with their audience.
Sự khác biệt chính giữa họ là đối tượng khán giả của họ.
The layered architecture pattern is used mainly by architects, and design patterns are geared more
Mô hình kiến trúc nhiều lớp chủ yếu được sử dụng bởi các kiến trúc sư và các mẫu thiết kế hướng đến
towards developers.
hướng tới các nhà phát triển.
Nevertheless, as an architect, you will hear a lot about the repository pattern and you should definitely
Tuy nhiên, với tư cách là một kiến trúc sư, bạn sẽ nghe rất nhiều về mô hình kho lưu trữ và bạn chắc chắn nên
know what all the fuss is about.
biết tất cả những ồn ào là về điều gì.
So back to the repository pattern.
Quay lại với mô hình kho lưu trữ.
We say this pattern provides abstraction layer above the data store.
Chúng tôi nói rằng mô hình này cung cấp lớp trừu tượng phía trên kho dữ liệu.
How exactly does it do that?
Chính xác thì nó làm điều đó như thế nào?
Again, let's start with an example.
Một lần nữa, chúng ta hãy bắt đầu với một ví dụ.
Our application manages the human resource department of the company.
Ứng dụng của chúng tôi quản lý bộ phận nhân sự của công ty.
The application needs to access the data store for the traditional Crud operations, create, read,
Ứng dụng cần truy cập kho dữ liệu cho các hoạt động Crud truyền thống, tạo, đọc,
update and delete.
cập nhật và xóa.
Now for the read operation, there are two requirements We need to retrieve an employee by her ID and
Bây giờ đối với hoạt động đọc, có hai yêu cầu Chúng ta cần lấy một nhân viên theo ID của cô ấy và
also to retrieve a list of employees by department name.
cũng để lấy danh sách nhân viên theo tên phòng ban.
In a naive system, the developers create a method that handles all the data access.
Trong một hệ thống đơn giản, các nhà phát triển tạo ra một phương pháp xử lý tất cả các quyền truy cập dữ liệu.
This method is called by the UI or the service interface and does all the low level stuff of working
Phương pháp này được gọi bởi UI hoặc giao diện dịch vụ và thực hiện tất cả các công việc cấp thấp của
with the database.
với cơ sở dữ liệu.
In our example up the database is SQL Server, so the method issues standard SQL statements.
Trong ví dụ của chúng tôi, cơ sở dữ liệu là SQL Server, do đó phương pháp này đưa ra các câu lệnh SQL chuẩn.
As you can see, the first method the developers created is a method for adding vacation days to a specific
Như bạn có thể thấy, phương pháp đầu tiên mà các nhà phát triển tạo ra là phương pháp thêm ngày nghỉ vào một ngày cụ thể là
employee.
nhân viên.
Now, naturally, there is more than one place where the app needs to retrieve employees data so the
Bây giờ, tất nhiên, có nhiều hơn một nơi mà ứng dụng cần lấy dữ liệu nhân viên nên
developers create more and more methods.
các nhà phát triển tạo ra ngày càng nhiều phương pháp.
All of them issues SQL statements directly to the database, basically doing the same, which is retrieve
Tất cả chúng đều phát lệnh SQL trực tiếp đến cơ sở dữ liệu, về cơ bản là thực hiện giống nhau, đó là truy xuất
employee data.
dữ liệu nhân viên.
The system goes on to production and everyone is happy.
Hệ thống được đưa vào sản xuất và mọi người đều hài lòng.
Three months later, disaster strikes.
Ba tháng sau, thảm họa xảy ra.
It appears a column name has to be changed.
Có vẻ như tên cột phải được thay đổi.
Not a big change, just a typo that needs to be fixed.
Không có thay đổi lớn, chỉ là lỗi đánh máy cần phải sửa.
Now, what is the effect of this tiny change in the current implementation?
Bây giờ, tác động của sự thay đổi nhỏ này trong việc triển khai hiện tại là gì?
The developers have to sift through all the methods in the app, find all the places where the original
Các nhà phát triển phải sàng lọc tất cả các phương pháp trong ứng dụng, tìm tất cả các địa điểm mà 46 ban đầu
name is used, and switch to the new one.
tên được sử dụng và chuyển sang tên mới.
This is a tedious, boring, error prone task which will force the developers to modify a large chunk
Đây là một nhiệm vụ tẻ nhạt, nhàm chán, dễ xảy ra lỗi, buộc các nhà phát triển phải sửa đổi một phần lớn
of the code, which in turn will force the team to run all the tests again.
của mã, điều này sẽ buộc nhóm phải chạy lại tất cả các bài kiểm tra.
The repository pattern comes to the rescue in this case.
Mẫu kho lưu trữ sẽ giải quyết vấn đề trong trường hợp này.
Using the repository pattern, these methods will never communicate directly with the database.
Khi sử dụng mô hình kho lưu trữ, các phương pháp này sẽ không bao giờ giao tiếp trực tiếp với cơ sở dữ liệu.
Instead, it will call a factory method, which you should be familiar with now, and get an instance
Thay vào đó, nó sẽ gọi một phương thức nhà máy, mà bạn đã quen thuộc với nó rồi, và lấy một thể hiện
of the repository.
của kho lưu trữ.
The repository represents the data store and exposes the actions the application requires.
Kho lưu trữ đại diện cho kho dữ liệu và hiển thị các hành động mà ứng dụng yêu cầu.
For example, our repository represented by an interface called I Employees repository exposes the following
Ví dụ, kho lưu trữ của chúng tôi được biểu diễn bằng một giao diện có tên là kho lưu trữ I Employees sẽ hiển thị 55 thông tin sau
methods.
phương pháp.
Get employee by ID.
Lấy nhân viên theo ID.
Get employees by department.
Lấy nhân viên theo phòng ban.
Update Employee.
Cập nhật nhân viên.
Create Employee and delete employee.
Tạo nhân viên và xóa nhân viên.
The factory method initializes a repository class, in this case a class that works against SQL Server
Phương pháp nhà máy khởi tạo một lớp kho lưu trữ, trong trường hợp này là một lớp hoạt động với SQL Server
and issues the correct SQL statements and use it for the various methods.
và đưa ra các câu lệnh SQL chính xác và sử dụng chúng cho các phương pháp khác nhau.
The calling code has no idea what's going on in the repository class.
Mã gọi không biết điều gì đang diễn ra trong lớp kho lưu trữ.
The data may be stored in a database in a file sent to other systems.
Dữ liệu có thể được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu trong một tệp được gửi đến các hệ thống khác.
It simply doesn't care what will happen now when a single column is changed.
Nó chỉ đơn giản là không quan tâm đến việc điều gì sẽ xảy ra khi một cột duy nhất bị thay đổi.
Simply only the repository class will be modified.
Chỉ có lớp kho lưu trữ sẽ được sửa đổi.
No other code should be touched.
Không nên chạm vào bất kỳ mã nào khác.
This makes the change much more simple and focused, which makes it flexible and much, much easier
Điều này làm cho sự thay đổi trở nên đơn giản và tập trung hơn nhiều, khiến nó linh hoạt và dễ dàng hơn nhiều
to maintain.
để duy trì.
And consider another, more extreme case What will happen if a decision is made to switch to another
Và hãy xem xét một trường hợp khác, cực đoan hơn. Điều gì sẽ xảy ra nếu quyết định chuyển sang 70 khác?
type of data store, say, from SQL Server to MongoDB?
loại kho dữ liệu, ví dụ, từ SQL Server đến MongoDB?
In this case, the effect of the change in a non repository system will be huge.
Trong trường hợp này, tác động của sự thay đổi trong hệ thống không lưu trữ sẽ rất lớn.
The SQL statements should be rewritten, the connection mechanisms should be changed.
Các câu lệnh SQL cần được viết lại, các cơ chế kết nối cần được thay đổi.
Transactions are a completely different beast.
Giao dịch là một thứ hoàn toàn khác.
It's virtually a full rewrite of the whole system.
Về cơ bản, đây là bản viết lại toàn bộ hệ thống.
But with the repository pattern, the change is subtler.
Nhưng với mô hình kho lưu trữ, sự thay đổi tinh tế hơn.
We simply create a new class implementing the I Employees repository interface point the factory method
Chúng tôi chỉ cần tạo một lớp mới triển khai giao diện kho lưu trữ I Employees trỏ đến phương thức nhà máy
to the new class and call it a day.
đến lớp mới và kết thúc một ngày.
The other classes will not even know something has changed and that is the real strength of the repository
Các lớp khác thậm chí sẽ không biết có điều gì đó đã thay đổi và đó là sức mạnh thực sự của kho lưu trữ
pattern.
mẫu.
Now this is the most basic form of the repository pattern.
Đây là hình thức cơ bản nhất của mô hình kho lưu trữ.
There are more advanced forms that include.
Có những hình thức nâng cao hơn bao gồm.
Generic classes and inheritance and provide a better framework for extending the functionality.
Các lớp chung và kế thừa cung cấp một khuôn khổ tốt hơn để mở rộng chức năng.
But even in its most basic form, the repository pattern is one of the most useful pattern you will
Nhưng ngay cả ở dạng cơ bản nhất, mẫu kho lưu trữ là một trong những mẫu hữu ích nhất mà bạn sẽ
ever use.
từng sử dụng.