Hoa văn mặt tiền là một trong những hoa văn đơn giản nhất và vẫn là một trong những hoa văn quan trọng nhất.
Trong mô hình này, một lớp trừu tượng được tạo ra để che giấu các hành động phức tạp nằm bên dưới
nó, do đó giúp khách hàng thực hiện hành động này.
Một lần nữa, chúng ta hãy giải thích bằng một ví dụ.
Giả sử chúng ta có một hệ thống ngân hàng.
Tất nhiên, chúng ta cần có cách để chuyển tiền giữa các tài khoản.
Các nhà phát triển phân tích quá trình chuyển giao và đưa ra danh sách các hành động cần thực hiện.
Một.
Hãy đảm bảo rằng các tài khoản tham gia chuyển tiền thực sự tồn tại.
Để đảm bảo có đủ tiền trong tài khoản đầu tiên để thực hiện chuyển khoản.
Ba.
Rút tiền từ tài khoản đầu tiên.
Bốn.
Gửi tiền vào tài khoản thứ hai.
Và năm.
Thêm sự kiện vào nhật ký tài khoản để ghi lại quá trình chuyển tiền cho cả hai tài khoản.
Bây giờ, với tư cách là nhà phát triển cầu kỳ, họ xây dựng năm hành động này thành năm phương pháp riêng biệt
trong mã, điều này rất tốt vì tất cả các hành động này đều có thể tự thực hiện được.
Ví dụ, chúng ta có thể cần phải kiểm tra số tiền trong một tài khoản cụ thể ngay cả khi không chuyển
tiền bạc.
Tuy nhiên, do đó, nếu khách hàng muốn chuyển tiền, họ phải sử dụng năm phương pháp.
Đây là một quá trình dài và dễ xảy ra lỗi.
Thật dễ quên một phương pháp hoặc sử dụng sai tham số.
Tóm lại, có rất nhiều điều có thể xảy ra không như mong đợi.
Họa tiết mặt tiền sẽ giúp giải quyết vấn đề.
Các nhà phát triển triển khai một mặt tiền đứng trước phương pháp cụ thể và phơi bày một phương pháp cụ thể
chức năng tập trung.
Trong trường hợp của chúng tôi, mặt tiền là một phương thức có tên là chuyển tiền, chấp nhận ba đối số, tài khoản
để rút tiền, tài khoản để gửi tiền và một số thao tác hậu trường.
Phương pháp này sử dụng năm phương pháp được đề cập ở trên để thực hiện chuyển giao và không sử dụng bất kỳ phương pháp cụ thể nào.
mã được viết cho chính phương thức đó.
Nói cách khác, mặt tiền không tạo ra chức năng mới.
Nó chỉ đơn giản là gói gọn một giải pháp hiện có thành một phương pháp dễ sử dụng.
Sử dụng mẫu facade giúp mã của bạn dễ đọc và sử dụng hơn nhiều và được khuyến khích sử dụng.