Mẫu cuối cùng chúng ta sẽ thảo luận là mẫu lệnh.
Mẫu lệnh ít phổ biến hơn các mẫu khác mà chúng ta đã thảo luận, nhưng có những trường hợp
sử dụng nó thực sự có thể giúp mã của chúng ta linh hoạt hơn và dễ bảo trì hơn.
Về cơ bản, mẫu lệnh là một mẫu trong đó tất cả thông tin của hành động được gói gọn trong
một đối tượng, bao gồm các tham số tên hành động và đối tượng mà hành động được thực thi.
Tôi biết điều này nghe có vẻ hơi phức tạp và như thường lệ, chúng ta hãy giải thích bằng một ví dụ.
Giả sử chúng ta phát triển một cơ chế hoàn tác.
Tôi đoán là bạn biết nó có nghĩa là gì.
Nhưng trong trường hợp không.
Ví dụ, hãy nghĩ đến Microsoft Word, nơi sử dụng các phím điều khiển Z, bạn có thể hoàn tác bất kỳ hành động nào bạn
được thực hiện và trở về trạng thái trước đó của tài liệu.
Đây chắc chắn là một trong những tính năng hữu ích nhất của bất kỳ phần mềm nào và cả người viết cũng như nhà phát triển
trân trọng và sử dụng nhiều.
Bây giờ chúng ta hãy cùng suy nghĩ xem cơ chế này có thể được triển khai như thế nào.
Cơ chế hoàn tác phải có khả năng thực hiện một lượng lớn các hành động xóa ký tự, thay đổi
phông chữ, xóa trang khỏi tài liệu và hàng trăm tính năng khác nữa.
Trong một triển khai đơn giản, mã cơ chế hoàn tác sẽ bao gồm các phương thức.
Cho tất cả những hành động này.
Nó sẽ trông giống thế này.
Như bạn có thể đoán, đây không phải là một thiết kế tốt.
Thiết kế này thực sự phản ánh mọi chức năng của trình xử lý văn bản và gần như tăng gấp đôi mã của nó.
Ngoài ra, khi một chức năng mới được thêm vào phần mềm, một mã mới phải được thêm vào lệnh hoàn tác.
cơ chế.
Điều này sẽ tạo ra một cơ sở mã khổng lồ, khó bảo trì và không thực sự dễ đọc.
Mẫu lệnh sẽ giải quyết được vấn đề trong trường hợp sử dụng mẫu này.
Cơ chế hoàn tác chỉ đơn giản là giữ một danh sách các lệnh để thực hiện.
Nó không biết những lệnh đó có tác dụng gì.
Nó chỉ biết mỗi lệnh có một phương thức có tên là execute sẽ thực hiện bất cứ điều gì cần thiết, vì vậy việc triển khai
bây giờ sẽ trông như thế này.
Đầu tiên, chúng ta định nghĩa một giao diện.
Chúng ta hãy gọi đó là lệnh Tôi.
Giao diện này chứa một phương thức thực thi duy nhất.
Tiếp theo, chúng ta sẽ định nghĩa nhiều lớp khác nhau, biểu diễn các lệnh cần được thực thi.
Ví dụ xóa từ.
Các lớp này triển khai giao diện.
Các lớp này chứa tất cả thông tin cần thiết để thực hiện lệnh.
Ví dụ, trong một lớp xóa một từ, chúng ta có thể cần tham chiếu đến tài liệu có chứa
từ và từ cần xóa trong đó.
Tất nhiên, trong thực tế, việc triển khai sẽ phức tạp hơn nhiều khi tham chiếu đến bảng điều khiển.
vị trí và nhiều hơn nữa.
Nhưng để đơn giản, tôi sẽ giữ nguyên như thế này.
Bây giờ lớp thực sự nên thực hiện việc xóa.
Để thực hiện điều đó, chúng ta sẽ tạo một phương thức có tên là delete để thực hiện việc đó.
Việc triển khai thực tế không quá quan trọng, nhưng đủ để nói rằng phương pháp đó tồn tại.
Cuối cùng là triển khai giao diện.
Hãy nhớ rằng lớp này triển khai giao diện lệnh I và do đó phải triển khai phương thức execute.
Phương pháp này chỉ đơn giản gọi phương thức xóa trong mẫu lệnh.
Lớp này được gọi là đối tượng lệnh và tài liệu chúng ta đang làm việc được gọi là Người nhận.
Bây giờ chúng ta hãy quay lại cơ chế hoàn tác.
Cơ chế này giữ một hàng lệnh cho bất kỳ hành động nào được thực hiện trên tài liệu.
Một đối tượng lệnh mới được thêm vào hàng đợi.
Khi yêu cầu hoàn tác, cơ chế hoàn tác chỉ cần bật lệnh từ hàng đợi và gọi lệnh đó là execute
phương pháp trong mẫu lệnh.
Cơ chế hoàn tác là một trình kích hoạt.
Nó gọi phương thức execute.
Lưu ý rằng không có lúc nào cơ chế hoàn tác có ý niệm về lệnh thực tế.
Tất cả những gì nó biết là có một đối tượng lệnh với phương thức thực thi xử lý một lệnh cụ thể
hoàn tác hành động và đó chính là vẻ đẹp của mẫu lệnh.
Sự tách biệt hoàn toàn giữa lệnh gọi và chức năng thực tế của lệnh đó.
Người thực hiện không biết lệnh này có tác dụng gì.
Tất cả những gì nó biết là nó phải được triệu hồi.
Tất cả các thành phần cần thiết để thực hiện lệnh đều được lưu trữ trong đối tượng lệnh.
Như đã nói trước đó, mẫu lệnh ít phổ biến hơn các mẫu khác mà chúng ta đã thảo luận.
Nhưng khi nó có liên quan, nó sẽ giúp cuộc sống và việc viết mã của bạn dễ dàng hơn nhiều.