Trong phần này, chúng tôi thảo luận về các mẫu thiết kế mà chúng tôi đã nói đến cho các mẫu, kho lưu trữ nhà máy,
mặt tiền và chỉ huy.
Những mẫu này, khi được triển khai đúng cách, sẽ giúp bạn thiết kế phần mềm nhất quán hơn,
linh hoạt, dễ đọc và dễ bảo trì.
Mặt khác, đừng vội vàng áp dụng tất cả các mô hình hiện có.
Một trong những sai lầm mà các kiến trúc sư mới vào nghề mắc phải là thiết kế kiến trúc theo hướng mẫu, đây là một
kiến trúc cố gắng triển khai càng nhiều mẫu càng tốt thay vì giữ mọi thứ đơn giản.
Vì vậy, đừng làm điều đó và chỉ sử dụng các mẫu bạn thực sự cần trong tài liệu nguồn đính kèm
đến bài giảng này.
Có một số tài nguyên để tìm hiểu thêm về các mẫu thiết kế khác nhau và tôi thực sự khuyên bạn nên
đang trải qua chúng.
Tôi hy vọng phần này giúp bạn hiểu được những điều cơ bản về các mẫu thiết kế và tôi hy vọng bạn sẽ tìm thấy một
giá trị sử dụng chúng.